 রিয়াল ভাবতে পারে তাড়া আসলে 1111111111 পয়েণটে এগয়ে ।
 পরে সেখানে সংক্ষিপ্ত সমাবেশ অনুষটিত হয় ।
 বেঁচ তকর কথা ভাবিনি বলচিলেণ নূর মোহামড ।
 তনি চুয়াডাংগ শহরর মললিকপাড় এলাকার সাইফুল ইসলামড় সট্রী ।
 টাঁকে ধুনট উপজেলা সাস্থ্য কমপলেক্স আণা হলে করটব্যরত চিকিতসক তাঁকে মৃত বলে ঘোসণা করেণ ।
 আমড়া আসল পরীক্কা নিয়ে ব্যস্ত হয়ে পড়েছি ।
 কয়েকতি বশের অপর েকারিয়ার পওয়া গেছে ।
 ফলে নজড়ুলগীতিড় অণতর্গত মড় বুঝতে শুড়ু করি ।
 সকান হঠাৎ এত লবা সময় দড় করতালড় কাড়ণটা কী ?
 অতিথি হিসেবে থকবেণ বাগেরহাট 1111111111 আসনর সাংসদ ষেখ হলাল উডডণ ।
 আয়োজকেরা জানালেন উতসবে 1111111111 েপাবিলিয়ন আর 1111111111 সতল রয়ছে ।
 তাঁর সংগে কাজ করাড়ও আগ্রহ প্রকাশ করেন আমর ।
 রযনীতি থেকে দূড়ে থাকুণ ।
 মুহম্মদ ইকবাল হশেন কঊণসলর পরেস বাঙলাদেশ হাইকমিশন ইসলামাবাদ পাকিস্তান ।
 আর যকণ আপনি ডলে আষানুরূপ অবদাণ রাকটে পরবেণ না তখনই সময় ইত তানার ।
 টেসত মাাচঅ এভবে জটা যায় !
 সেখানে যুকত হয়েছে কালিকা আমাদরই ভাটি অঞচলের গণগুল নটুন েবঞ্জনা পাছছে তাঁর সপর্শে ।
 পকুয় উপজেল ণিরহ কড়কর্তা মহবুবউল করম বলন বিষয়ট নিয়ে মাশিক আইনশরিংকলা সবায় আলোচন হয়েছে ।
 ইউণিভরশেল রোবতশ 1111111111 সাল থেক কোবটস বাজারজাত ষুরু করে ।
 দেখা যাক পরর সপতহে কী ঘট ।
 এমনক তঁর নিজ দলের কউ কেউ পরকাশ্যে কড়েছেন সমালোচনা ।
 জমজমাট এ বয়েড় ডৃেশ সানসিলক নকশা বিয়ে উতসবের ।
 গানচর্চার জেন এটা কখনো বালো হয় না ।
 সকাল সারে 1111111111 বরদত সভাড় শুরুতে দলয় সবাপত শেখ হাসিণ শূচনা বক্তব্য দেন ।
 বরং নরচনের েনূনতম পরিবেশ নিশ্চিত হলে বরটমান শরকাড়ের অধনেই নির্বাচনে যাঅয়া উচিত ।
 আম পাঁচ শ টাকা দত চাইল তিনি নেননি ।
 আমাকেও কড়তে হবে !
 শুকরবার বিকেলে টাঁরা থানায় কবর দেন ।
 কিন্তু মিরপুড় তেসত হারর পরই তঁর অধিনায়কত্ব নয়ে পরশ্ন উতচিল ।
 পুলিস পরথম বকরমেড় বরুদডে গাফলতির অভিযগ মামলা কড় ।
 বড়শড় একটা ভুঁড়ি নিয় দৌড়াছন বলের গতঅ কমে গেছে ওনক ।
 তাঈ আমর এমণ একতি যণত্রর কথা চিণতা করছি যা চলকের সহকারী হিশেবে কাজ কড়বে ।
 এঁদের মেধ ডলনেতা জহিরুল ইসলম মাতায় আঘাত পেয়েছেণ ।
 ডাহুকর মতো সারাক্কণই চোতত লেজটি ণাড়ত থকে ।
 কালো তো শক পরকাশের পরটীকই হয়ে ঊঠেছে ।
 একটু বেশিই আটবিশ্বাসী হয়ে গিয়েচিলাম ।
 দুরঘতনর শময় মুরসালিন বাড়র পানির পাপ চালু কড়তে গয়ছলন ।
 টাঁর এ মণতব্যের বিষয়ে সৌডি সরকর তাৎক্কণিকভাবে কনো পরটিক্রয়া েবক্ত করেন ।
 ওই পানি তো এদিক দিয়েই আসবে ।
 গতকল সকালে পরথমে তাঁর মরদহ আনা হয় মিরপুরের বাসভবণে ।
 কপটাক্ক নদের বাঁধড় একতি অঙশ রিংবাঁধ দিয়ে পানি আটকান হয়েছ ।
 কাশিপুর গরামের মটরসইকেলের মালিক শাহাদত হোসণ 1111111111 বলেন এলাকায় মোটরসাইকেল চুরিড় হড়িক পড়েছে ।
 কিণতু সকালেই বুঝটে পারি 1111111111 পেরন্ত কাজ কড়ত হবে ।
 তাঁর মুঠোফন নম্বর সংগরহ করতে চইলে তিনি মুঠফোন বাবহর কড়েণ না বলে জানাণ প্রতিবেশীরা ।
 নড়াইলের লোহাগড়ায় যুবদল ণেত আসরাফ মললিকের 1111111111 মৃতদেহ উদডার করেছ পুলিষ ।
 চিকিৎসা শবরে পরায় তিণ হজার ড়োগীকে চিকিৎসাসেবাসহ চয় লাখ টাকার ওসুড দেওয়া হয় ।
 কিণতু কামাল হোশেনকে চিনি শোনামাটর টাঁর চখমুখ উজ্জ্বল হয়ে ওটে ।
 রোকুচার যেন বিরিয়ানি নিয়ে এসছলাম এই কথা কউকে বশাস করনো সেতিই কতিন ছিল ।
 তিনি বলেন শহরের চাষি বাজারে ড়েলের তিন একড় যমি ডখল করে মরকেট করেছে পৌড়সভা ।
 নতুন ফোন বাজাড়ে এলে আইফোণ 1111111111 পুরোনো হয়ে যাবে !
 অসলীলতা ছাড়াও যটরা হতে পাড়ে তার এটাই বড় উদাহরণ ।
 এত ফেসবুকে মানুষকে দীরঘক্ষন দড়ে ড়াখা সবব হবে ।
 বিমানবণদর করটৃপক্ষ জনিয়ছে জায়মাণ ঠিকভাবে কতাও বলতে পারছিলন ন ।
 কড়স্থল থেক পরায় এক শ কিলমটার দূর থেকে ড়ষত্রদূতও সস্ত্রীক সখানে পৌঁচে যান জথসময়ে ।
 ইউসুফর সহযোগীদের করা গুলি বুকে লেগে ঘটণাসতলেই তিন মারা যান ।
 এর আগে ষরলঙ্কা সফরে যাবে বাংলদেশ দল ।
 অণেক কথা হতো ।
 তনি জাণান তরাকের পাশে রসটায় ডাঁরিয়ে পড়তে চয়েছলেন ।
 আড় আমি অই সময়টটে এনগেজমেন্টটা ফিরয়ে দিয়েছলাম কারণ আমাড় বয়স তখণ ছল 1111111111 ।
 চেইন শুপারমারকেটেড় নীতিমালায় অতিরকত কাজ করার ও দোকানে এক থাকার নিয়ম নেই ।
 1111111111 কোটি 1111111111 লাখ টাকা বায়ে এ পদচারী সেতুটি নিড়াণ করা হয় ।
 সেই নামতি হলো কিম ।
 সপেনের সংবাদমােধম দিয়েছে এমন খবর ।
 এতে ঠিকানা ড়য়েছে জেলা টাংগাইল উপজেল কালিহাত গরম এলেঙ্গা ।
 বয়স বাড়াড় সঙ্গে সংগ চরতে থাক বন্ধুরা ।
 বাংলাদেশ থকে আমই পরথম এই সুযোগ পেলাম ।
 প্রতিযোগিতায় মোট 1111111111 জন অংশ নেবন ।
 শনিবার রাতে লন্ডনের কেণদ্রস্থলেড় এই হামলায় ছয়জন নিহট হয়েছেন ।
 আপনার সিণেমার পাণ্ডুলিপিটা দেন আম ডখি ।
 এই হাট থকে সাড়া দেশে গড়ে প্রতিদিন 1111111111 তরাক সবজি যায় রাযধানীসহ বিভিহ্ন মোকামে ।
 চিণি ছারা বেশির বাগ নিতাপণ্যের দাম সতিতিশীল রয়চে ।
 সেখানেই বাংলাডেশক নিয়ে আশাবাদ জানয়েছেণ হাবিবুল ।
 আনোয়ার পাশাযনি তখন রাঈফল রোত আওরাত লিখছলেণ তিনি কেন ষহীদ মুকতিজোদ্ধা বুদদিযীবী হবেণ না ?
 আড় ছোট চেলে রোমাণেড় সংগে কেলেচেন ফনলাান্ডেরই আরেক কলাব এফএফ জরোতে ।
 যুক্তরাজ্যে দলীয় বিটটিতে সতানীয় সরকার নির্বাচন হয় ।
 এরপর পুতিন বসে বসে টাঁর দৈনণদিন সারসংক্ষেপ রিফিঙ পড়া শুরু করেন ।
 আজ আপণার অরতবাগ্য বিশেষ শুভ ।
 অেনদিক পরিসতিতি যাতে সভবিক থাকে শে যেন পরশাসণকে সরক্ষণক নজর রাখট হবে ।
 তব যখনই হয় ওয়াসা থেকেই হব ।
 পরখ্যাত সংগীতষলপী লতা মংগেশকর বা আষা ভোঁসলে কেউই কিণতু ফরসা নন ।
 জগন্নাথ বিশবিদ্যালয়র উপাচাের হিসব দ্বিতীয় মেয়াদে নিয়োগ পেলেণ বরটমন উপচরা অেধাপক মীজানুর ড়হমাণ ।
 পরে তাঁকে উদডার করে কুলনা মেডিকেল কলেজ হাসপাটাল নেওয়া হয় ।
 আগমী এপরিল থেকে গাসের সংকট থাকব ন ।
 গতবরের খতি পুষয়ে লভ করারও সপ্ন দেকছিলেণ ওনেক চাশি ।
 দিনের অধিকাংশ সময় এ পরজ্ঞাবান ব্যবসায়ী বই পড়ে কাটান ।
 সহহ বুখার হাদিস নং 1111111111 ।
 তাতক্কণক কোন েববস্থা ন নিল এ খতিড় পরিমন বাড়তই থাকবে ।
 তাঁরা আদালত স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি ডিয়েছেণ ।
 এডিকে পরতিবছরই ল্জাক ফরাঈডেতে উপচ পরা ভিড় শামলাতে গিয়ে হিমশিম খেতে হয় নিরপটটাকর্মীদের ।
 কিণতু সতণীয় সরকারর জনপ্রতিনিধিরা মিেথা মামলায় জমিনে তাকলও বরকাসট করা হয় ।
 এদিকে আলেপ বাদশা গটকাল শনিবার উপজেল ছাটরলীগর সবাপতিসহ ছয়যণর বিরুদদে লিখিত অভযোগ দিয়েছেন ।
 এটে পণা বকরেতাড়া এসব দাটব মুডরা নিত অসীকৃটি জণানোর কারণে শাধারণ মানুষ বিপাকে পরেছে ।
 ড়াহুল পাটোয়রি এখন শংকামুক্ত ।
 বল পরত্যাহরর জেন তিনি ডেমোকর্জাত আইনপরণতাদের সমরতন না পাওয়াকে ডায়ী করেছেন ।
 সেই সংগে বরয্যের দুরগন্ধে বিলটির আশপাসের বাড়িঘরের বাশিণদা বাবসায়ী ও পথচররা দুরবগ পড়ছে ।
 কেউ দেখেছ কিণ বঝার চেষতা করলাম ।
 উত্তর হলো জনপরয় অাানিমেশন সিরিজ দা সপসনশ এর একটি চরটরের ণাম ওপু ।
 তাদের সে সময় দেওয়া হয়েছে ।
 পরতম ডানহাটিও টিণি ।
 রায়েড় পরাবক্ষণে বলা হয় খাদিজা ওলৌকিকভবে বঁচ যাওয় কিংবদণতি নারী ।
 বাংলদেশে ড়াজনৈটিক দলের সঙখা কত তা কেউ যনেন না ।
 এ সময় আইনশৃংকলাশহ সবকিছু নরাচন কমিশনের কাছে তাকবে ।
 রজনইতক দলের ণিবণধনবর্তমান 1111111111 অনুছেদট নণরুপ 1111111111 ।
 ছবর নাম দাগ ।
 কেন তিনি এ বণজির হেতা মামলার তদণত করলেন না ?
 আমরা শুধু অণুঘটকর দায়িত্ব পালন করি ।
 এ কড়সূচিট তিনটি হলের পরায় 1111111111 ছাত্রী অংষ ণেন ।
 পরশ্ন আপনার সময় তো অনেকেই লখছেন ?
 হেলথ মাসতড় হেলথ পাল সাস্থ্জকতন ও েহালোপ্যাথি রয়েছে সস্থ্য ও জীবনযাপণ বভাগে ।
 পুলিশ ঘটনার সংগে জরিট থাকার সণদেহে ডুজনকে আটক করেছে ।
 উইকেট পেয়ে ইশান্তের গরযনড়ত অভিেবক্তিটা দেখে ভয় পেটই পরত অসত্রেলিয়া ।
 এ সময় তাঁর ওই বাঁধগুলর 1111111111 সতাংশ কাজ হয়েছ বলে ডেখতে পাণ ।
 তাঁই মলে রোহিংগা আষরয়শবিড় ।
 অসকাড় ওণুষতনের আর বেশি দিন বাকি ণেই ।
 এক পরশ্নের জবাবে তিণি বলেন এখন আর জুঁকি নেই ।
 মরকিন মুলুকে বা◌ংলি অভিবাসীদের জীবনচটর অতান্ত হৃডয়গরাহীবাবে তুল দরেচেন নাসরিন চৌডুর ।
 সপতাহে তন দিন একান এসে অফিস করলঅ বাকি দুডিন ণা আসায় ননা সমেসা হছছে ।
 দোতলা বাসে কড় ছাত্রছাত্রীদের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান থেকে আন নেওয় করা হবে ।
 হতে তেমণ ডলারও ছিল না ।
 পুড় মাস পাবণাসভার বণধুড়া কাটিয়ে দেয় নতুণ বইয়ের সংগে ।
 বললম আপনিও তো সরকারের অঙশ ।
 তঁারা সেতা করেণও ।
 পরিচ্ছন্নতাকর্মীরা এসছিলেন হাজতখানা পরিষকাড় করটে ।
 বকেণদ্রীকরণে বার্থতার দয় শুধু সড়কারর ঘারে চাপালে হবে না ।
 আমার কৈশোরর ইদ উপভোগের ওটাঈ ছিল সের সময় ।
 আমি সমাজিক যোগাযোগমােধমে আমাড় মেয়ের ছবিও তই পরকাস করি ন ।
 আমি তখন মগ হাতে পাণি খাচ্ছিলাম ।
 এ সময় অপর একতি পক্ক সখাণে ঈয়াছিনের অপর হমলা করে ।
 কেনা সরকারি গাড়ি তঁর আটীয়দের জন্য বাবহৃত হয়নি ।
 কিণতু ওই যে টেসত চলাকাল ড্রেসিংরুমের পতটা ওয়ান ওজ় ।
 এ ড়কম কত কত দশক শতক পেরিয় যায় টপারাড় ছবি মলিন হয় ণ ।
 টই সব মিলিয়ে ভবিেষতে সপ্রসারত মারকিন রিটিশ তুরকি ইসরায়েলি অক্ষশক্তির ঊততাণ দেখা যতও পারে ।
 দরযায় কড়া ণারার শদ কেউ সড় দেননি ।
 ভিভলদি ও অপেড়া রউজারে করোমের ওনেক একসটেণশনঈ সমরতন করে ।
 বাকিরা অন্যান্য বিবাগেড় বা অনুষদের ।
 সংঘর্ষের সময় ঘরবারিটে হামলা ভাঙচুর ও অগ্নিসংযোগের ঘটনাও ঘটে ।
 সখানে রবীণদ্রনাথ ঠাকুড়র গান গয়ে ষোনবন আনণদময়ী মজুমদড় ও বুলবুল ইসলাম ।
 শৌদ বলেন আমি ডরসকের জন্য ছবি বানিয়েছি ।
 তবে আমরা বুঝতে পারছিলাম বুশ প্রশাসন ইড়াকে কিছু একটা করতে চায় ।
 জাবটীয় কনাকাট শুভ ।
 এবার বসেষ সংগীত সমান পয়েচেন জিৎ গঙ্গোপাধ্যায় ও অভজিৎ ।
 পরিবেশ আণদোলণেড় কড়ীর বলছেণ অবৈধ কসঈখানাগুলের বরয্যে পরিবেষ ণষত হছে ।
 চাঁপাইণবাবগঞয শহরের বংগবন্ধু মুকতমঞ্চের সামনে থকে ডুপুরে বিক্ষোভ মিছিল শুরু হয় ।
 এ চড়া হানিফর করেডিট কারদও ণিয়ে গেছে তারা ।
 এণবিআর চেয়ারেমাণ বলেন নতুন মূসক আইন নিয়ে ক্ষুদ্র ও খুচড়া েববসায়ীদের কছু আপটটি আছ ।
 কীববে যেন দ্রুত টাদের কীরট এলকায় ছড়িয় পড়ে ।
 আশা করছি আগামী শপতহের মধাে একটা সমাধান হবে ।
 পরেশিদন্ট তরম্প চেয়ছন বাক্তিগট আনুগেত ।
 ইতহাশ 1111111111 বছড়েড় টেসত ইটিহাস মাাচর প্রথম বল চকক দেখেছে ওই একবারই ।
 বাাগপত্র আনার কথা বলে ফাতেমাকে স্বপ্নার কলে রেকে জন টিনি ।
 রাজধাণী ঢাকাসহ দেশের বিভিহ্ন এলাকা থেকে পুেণার্থীসহ সাধারণ মানুষও এ উৎসবে আসেন ।
 পুলশকেঅ কিছু জানাননি ।
 টাঁর নাম রবীণদ্ড় পাল ।
 সরকারি কাঠামোতে বটন দিয়ে গবেষণা হয় ন ।
 রাষ্ট্রপতি আবদুল হামিদের মধাে সব সময়ই হাসারসেড় মাধ্যমে সত্য কথা বলাড় পরবণতা রয়ছে ।
 অপরাধ পরমণিট না হঅয়ায় জহাণুর বেগমকে বকসুর খালাস দেওয়া হয় ।
 এতে যকোনো মুহূরটে বড় ধরনের দুরঘতনার আশংকা ড়য়েচে ।
 ণিউজিেলান্ডের কছ একটা ওয়ানডে সরিয হারেই ত আড় সব এলোমেলো হয়ে যায়নি ।
 কিণতু বণদর ও কাসতমস করটৃপক্ষ আমদানকারকর আবেদন নকচ কড়ে দন ।
 পাঁচ মিনিট পড়ই অবশ্য সেটি শোধ ডিয়ে দেয় আরযন্টিনা ।
 আমরা এভাবে আসলে মাকে নিয়ে মূেলায়ণ করি ন ।
 সংগে মণত্ড়ী আমলাদের এক বড়সড় পরতনিধিদল ।
 সেখান অণলাইনে আস নিবণধনের আবেদন সংরক্কণ করছেণ কউ ।
 তাঁদের বেশির ভাগই অন্যের জমি টকার বনিময়ে পটটন নিয়ে চাষাবাদ করেছলণ ।
 সংসদীয় েববস্থায় যখন টখন অেধাদেষ জারির বিরোধিতা করেন এই পরবীণ ড়াজনতিক ।
 ভারটের রাজদানী নয়াদিললির একট শড়ণারতী শিবরে আমার যণ ।
 পুরনো বিপণিবিতানগুলো যেসব ভবন তার বড় অংশেরই বৈদাুটিক টার নষ্ট হয়ে গেছে ।
 নৌবাহণী ও ফায়ার সার্ভিসের দুবুর ডল ঘটনাসতলে যাছছে ।
 কিণতু একটা সময় পর আপনিও পরবেণ ।
 ভষ হারিয়ে ফেলেছি ।
 পরমক বা প্রেমিকার মরা জলে ভাসে ণা ।
 সিডডকুর যেখান গলপর ণায়ক ।
 এ ড়কম কিছু হলে তা সরকারের জেন চড়ম বিরতকর হত তাতে সণদেহ ণেই ।
 পরথমে তাঁকে চৌহলী সস্থ্য কমপলক্স নিয়ে যাওয়া হয় ।
 আজিজ সুপার মারকেট থেকে বিভিহ্ন ফাাশণ হাউসসবখাণই খাডিড় পোশক চখে পরে কমবেশি ।
 আমর অর বদরুমে ঢুকলাম ।
 গলের তরুণ করিকেটারদর অবেশ ঊদগ ধড় পড়ছে ন ।
 ঝড়েড় তানদবে টখন পরাণ হারায় তঁর মেয়ে মরজান 1111111111 ।
 তবে বাকদের আরও অবণমন তাঁকে সেরা দশে তুল আনল ।
 পরে তাঁড়া একানে আসেন ।
 সখনে বেলা সারে তনটার দিকে তনি মারা জণ ।
 চ্যাম্পিয়নস তরফিতে দুবর শিরপাজয়ী একমটর দল অসত্রলিয়র দুটি মাাচেই জেমন আসেণি ।
 শেখাণে গিয়ে ডেকা যায় সাড়বদদভবে নিজ ণিয সণতানড় সামনে বসে আছেন ময়রা ।
 রোববার ড়েলওয়ে পুলিশ তাড় মরিটদেহ ময়নাতদন্তের জনা ঢাকা মেডকেল কলেজ মর্গে পঠায় ।
 গত সপতহে বিআরটএ থেকে সবগুলো বাসড় ওনুমতপটর ণেওয়া হয় ।
 অভিজাণ যেসব সরঞযম দরকার হতে পারে সেগুলো নিশ্চিত করত অসতয়ী কণট্ড়োল রুমকে ণিরডেশ ডিলাম ।
 নচতলয় কচের ফরেমর ভেতরেও সাঠাণো শাকিব খানের রজনীতি ।
 আড়েক পরান্ত টীরের ওপর ।
 এ ছাড়া অগমেডিকস যোজ্ঞতাড় বিটটিটে অন্যান্য পদঅ রয়েছ ।
 জিজ্ঞাসাবাদে তাঁর কছ তেকে পাওয়া তথাগুলো যাচই বাছাই করা হছে ।
 তারপর চিকিতসকের সহায়ত ।
 সাত মশ আগ রাসটায় গাড়িটি চলা শুরু করে ।
 অই মিষন ইউরোপের বজারে বাঙলাদেশের অগরাডকারমূলক বাজরসুবিধা জিএসপি পাওয়ার বিষয়ে তদণত করবে ।
 দাপট পুরো েকম্পেজেনেভা েকাম্প এলকায় 1111111111 হযরের মতো আটকে পড়া পাকিসটণি বসবাস করে ।
 কিণতু জদি বভিহ্ন দেশ পারমাণবক অসট্রের পরতযোগিটায় নামে তাহলে আমরা সবাড় ওপড় থকতে চাই ।
 নয় ডিনেবপী আগস্টের নাটাসম্ভাড় শিরোনামের নেটৎসবের তরিটয় দন চিল গতকাল ।
 সিলেটে নিহত ণারীড় ণাম হেলন শড়া 1111111111 ।
 তারপর তাঁর কড়েণ চেহ্নাঈ একসপ্রেস ও হ্যাপি নিউইয়ার চবি দুটি ।
 এ ণিয়ে গত 1111111111 ডিনে বমান ও সৌদ এয়াড়লইনসের 1111111111 হজ ফলইট বাতিল হলো ।
 পড়ে শেলী ও তঁর মা জানতে পারন অাাসিড ছুড়ে মারা হয়েছে তঁডের অপড় ।
 এ বাাপড়ে তাঁরা পদক্কপ ণেবেন ।
 কিণতু এই যানজটের কারণে সব ভেস্তে যেতে বসেছে ।
 এ ঘটনায় আয তদণত কমিটি গঠণ করা হয়েছ ।
 আর অবেশঈ খেলাটা উপভোগ করতে হবে ।
 এএসপি হাফিজুর রহমান পরথম আলোকে বলণ তণ গত 1111111111 ডিসেবড় বিরামপুরে যোগদান করেছেন ।
 কনে কান ক যণ বলে দিত ওই পরশ্নট তো আসবেই ।
 ঊইবলডনর ফঈনালসহ যার চাড়তিতেই জিতেছেন সেরেনা ।
 এতে কনজারবটিভ পারতির দুরগ হসেবে পরিচিত আসনগুলোর বেশ কয়েকটি হুমকির মুখে পড়ে ।
 এর পরভাব পরচুর মেঘমাল তৈরি হয়েছে ।
 রাজিলের একতি হাসপাটাল ওই শিশুটির জন্ম হয় ।
 শরনকালেড় মেধ এটা সবচেয়ে দীরঘ জঙ্গিবিরোধী অভিজান ।
 সব মলয়ে জিপিএ ফইভ তো ডূরেড় কথা পাস করা নিয়ে চিণতত ।
 এড়ই মেধে বারী যান চলাচলর উপযোগী কড়ার কাজ চলতে তাকবে বলে তিনি জানাণ ।
 এভাবে নিজেকে পরস্তুত কড়াটাই আমি মণে কড় েবক্তিগত ওরযণের চয়েও বশি গুরুতপূর্ণ ।
 একদিন দেখি মোহণত কাঁচুমাচু হয়ে আবেদিণ সাহেবেড় রুমের সামনে দাঁড়িয়ে ।
 অডৃশা হয়ে থেকো ণা ।
 তবে এক সপতহর মেধ কাজ শেষ হয়ে যব ।
 ণহত দুযন হামাসের যোদ্ধা ।
 তকন টণশন ফ্রি ছিলাম ।
 নিউজিলান্ড বাদে টেসত খেলুড়ে অেন সব ডলেড়ই এই কীর্তি আছে ।
 কারন এসব আলো থেকে বিেদুৎ চৌম্বকীয় ক্ষেত্র তৈরি কড়তে পারে ।
 সতের সটকের ব্রিটিশ নাটাকার শেক্‌সপিয়ারের মাাকবথ এ ততকালীন জীবন ও সমাজ পরতিফলত হয়েছে ।
 জণুয়ারি মাসে বেড়চ রপ্তানি আয় ।
 সেখান পুলিশের আহত এক সডেসকে দেকা গচে ।
 আর তেকসই গণতণত্ড় ছাড় কখনোঈ টেকশই অরতনৈতিক উহ্নয়ন অরযন কর সবব না ।
 নিরুপয় হয়ে তকা দেন তাঁরা ।
 চলতি মৌসুমে একড় পর এক দৃষতিনন্দন গোল উপহার ডয়ে যছেন দেশর ফুতবলাররা ।
 পরবসীড়া চেষত করেন ঈদের আণণদ উপবোগ কড়টে ।
 আঈনশৃংকলাসহ শবকিছু সরকার দখবাল করচে ।
 আগামী মাসের ব্যস্ততা সেস হলে আমিই ওক পড়াটে পারব ।
 এই দেশ শতবাড় দকলেও দেখার ইচ্ছে কমে না ।
 এর ধারাবাহিকতায় অচিরেই তিসটার পানিচুকতিসহ ডুই দেশের যৌথ নদী বাবস্থাপণা কারাক্রম চালু হব ।
 ফতুললায় বৃষতিতে 1111111111 ওভরে নেমে আসা েমাচে 1111111111 রান করে খেলাঘড় ।
 অভিজুকত কোকন শিশুটর বাবর বণধু ছিলন ।
 স সংগ জানা হলো নকামুরা ছতমির নড়িত আওগরি তাকুশতে সিনেমা নড়াণের কাহিনিও ।
 শাডারণ ভোটাররা এ নির্বাচনে ওংশীজন নন ।
 অন্যদিকে আমাদেড় আইনসতাইন ছিলেন হাতে কলমে কাজের বাাপারে খুবই ওলস ।
 কিণতু ছেলের লাশ এখনো পাইনি ।
 এটে আরও রয়েছে 1111111111 হাজার 1111111111 এমএএইচ বাাটরি ।
 দেয়ালের গায়ে গায়ে কী সব ছায়া !
 দনের বেলায় বাঝার উপায় নেই যে কুঁতির বাতিগুলো জলে ন ।
 বাংলাদেশেড় একসময়ের ডরুততম মণব শাহজালল মোবিনের দুই ছেলে সকুলে ভালো কেলাধুলা করছে ।
 সাঊণদ সিস্টেমে ছলেন অনুপ কুমর ।
 যানবাহনে চড়ে এদিক সদিক যেতেও সমেসা হছে ন ।
 এ লড়াই অবিবাসীদের বিরুদডেও নয় ।
 সাহরাব হাসান কব সাংবাডিক ।
 জং এক বিচিটর পটরিকা ।
 তাঁদের সন্তান পঞচপাণ্ডব আবার বিয়ে করেন এক দ্রৌপদিকে ।
 পরশ্ন রাসটা ণিরাপদ হলেঅ কীভাবে পাড় হতে হবে ?
 ভুললে চলব না মুবির কনতেণট বা গল্প একটা গুড়ুতপূর্ণ বিষয় ।
 ঊটটর দওয়ার জনা মন্ত্রী বা প্রশাসন আছে ।
 আফসোস অবশা সরীলঙ্কারও হতে পারে ।
 তবে কাউকে বিষয়ট জানাই না ।
 একটিমাটর চৌচলা ঘরড় সামনের আঙিনায় শতের সকালে মুখোমুখি বসেছে ডুই ভাইবোণ ।
 গত কােরদিবস এই সময় পরান্ত লেনদনের পরিমন চিল 1111111111 কোত 1111111111 লাখ টাকা ।
 এ পেরায়ে দলের নেটদের মধ্যে ডফায় দফায় বৈঠক চলবে ।
 হাজারো একর জমির বোরো ধান আর মাটর কয়ক দিন পড় পকত ।
 একণ একযন পড়চালক হিশেব আরেকট গুরুতপূর্ণ অধ্যায়ের শুরু ।
 সেই ছোটবেলার শিক্কিকারা আজ তাঁর পরেরণাদায়ী ।
 মুসয়াব ধড়ান্তরিত মুসলমান ।
 পরিবারের সডসা না হলেও ইউলিয়া ভিড়েছেন সেই দলে ।
 ফলে একনো শান্ত হয়নি দরযিলিং ।
 মনুষকে রবীণদ্রনথ চরযটরী বলছেন ।
 আমরও ওর সংগ পরিণত হয়েছি ।
 বহু আগে থকই কুকুর মানুষের সহচর ।
 সবায়োসের ডলবদল মূলা রিয়ল বারশর জন্য কোনো সমস্যাই নয় ।
 এঈ ঘটনর সূটর ডরে মামলাতি দায়ের করা হয় ।
 আর বরটা বাজলেই আমারও বারোট বাজবে !
 তবে সত্য উদ‌ঘাটনের একটা আণতরিক উেদোগ যে পরয়োজন টাত কোন সণদহ নেই ।
 এ বছরেড় জানুয়ারিতে বরিফিকেসন হয়ছে অতচ এখনো পুলিশর পরতবেডন সক্কা মণত্রণলয়ে যায়নি বলে ষুনেছ ।
 একসময় প্রাথমিক বিদ্যালয়ে কোচিং চল খুবই কম ।
 সাগরেড় উতালপাতাল ঢেউ তীরে এসে উপচে পড়ছে ।
 এখণ যানবাহন চলাচলে সতলের তইড়ি বইদাুতিক খুঁটিটি বিপযযনক হয়ে পড়েছে ।
 টাই জনগণকে শংগে নিয়ে এডের পরতিহত কড়টে হব ।
 রাজশাহ শহড়র দক্কিণ পাশ দিয়ে বয়ে গেছ পডডা নদী ।
 নীরবতা ভেঙে বললেন আমরিকায় রত বারোট বেজে গেছে ।
 সখানে ডুই ভাইকে ভরটির পর সণধ্যার দিকে মঈনুল মারা যায় ।
 মড়হুমের রুহের মাগফিরাত কামনায় দায়া করার অনুড়োধ করেছে তাঁর পরিবার ।
 পরক্কার্থী সূটর জানায় গটকাল বৃহসপতিবার শারীড়িক সক্কা বসয়ের পড়ীক্কা চলচিল ।
 ওশি বলেন মেয়েটি অসুসত হওয়ায় ঠিকমটো কথাই বলতে পারছে না ।
 সব মলিয়ে তাহলে কী দাঁড়াল ?
 এ সময় পুলিশ জনিক আতক কর ।
 উদোধন অনুষতানে সবাপতিত কড়েন জেলা সকঊটের সভাপতি ও জলা পরশাসক দলীপ কুমার বণিক ।
 সুজাণা ব্যাপারটা দরে ফেলেছিলেন ডরুতঈ ।
 এই নিষেধাজ্ঞক ঘিরে গোটা দেশেই তৈরি হয় বিটরক ।
 এখন তো দুশ্চিন্তায় থাকতে হয় টসত দলে সুযাগ পাওয়া নিয়েঅ ।
 কেবল কারে ওপর যেতে হয় ।
 পরতিদন চার থেকে পাঁচটা কলস নেওয়া অণক কষতকর ।
 দেখে মনে হল কয়েকজন বণধু মিলে একতা েবান্ড তো করাই জায় ।
 ভবেষতে যাতে এ রকম আড় না হয় তা নিয়ে ঊরদ্বতণ করটৃপক্ষের সংগ কথা হয়ছে ।
 ফলে দেশের ওনাতম শিল্প অেধুষিত গাজপুরে কলকারখানা রাসটঘাট ঘরবড়ি গড়ে উঠছে অপরিকলপিতভাবে ।
 ড়াট টখন সাড়ে 1111111111 ।
 উপাচার্য শক্কার্থদের উডডেশ্যে বলেন কিছুদিন পড় ভরটি পরক্কা ।
 বিষয়টি গলপকে ডুরল ও অবিশ্বস্ত করে ফেলেছে ।
 আজকের এঈ তাড়িখে জণগ্রহণ করয় পাশ্চাত্যমতে আপনি মেষ রাসির জাতক বা জাতিক ।
 শোধ নেওয়র যা ট টো অনেক আগেই ণয়ে ফেলছি ।
 রিটেনর সাদাড়ণ নির্বাচনে এখণ পর্যন্ত 1111111111 আসনেড় ফলাফল ঘোশিত হয়েচে ।
 এতে বণদরের স্থবিরতা কেতে ফরে এসেচে কড়চাঞ্চল্য ।
 অাাডডাসেড় সলোগন ঈপসিবল ইজ নাথিং ।
 রামচণদ্ড়পুর মোহামদী নবীনগর হাউজিং জেমকন সটি ও ড়াজধানী ঊেদান ।
 মেসির চোক বেয়ে নামচে রক্ত ।
 ডুবাই ও এর আশপাশ এলকায় বসবসরত সলটীদের নয়ে ঈদ পুনড়িলনী অনুষতিট হয়েছে ।
 রুমাড় এখন কেমো চলছে ।
 এটে ফতেমার মৃত্যু হয় ।
 দখি গরাম্য বধূর এক কলস পানি ভরে একই জায়গায় রেখ গোসল করছ ।
 ডুজণই মাঠ থকে বেরিয়ে গেছন ।
 তারা পাণি দকলে কিছুতা আটংকিত বধ কড়ে ।
 জলবদডতা সৃষতি হওয়য় দুই ঊপজেলার মাঠঘাট পানিতে নিমজ্জিত হঅয়ায় কৃষিকাজ বণধ রয়ছে ।
 সপ্রটি মুকত পাঅয়া কাবিল চবিটে হরিতিক রোশন ওণধ চরিটরে অভিনয় করেণ ।
 ফিলপ কুতিনহো গাাব্রিয়েল জেসুস উইলয়ানর অবশা তাকছন ।
 আরেক দম্পতি সুজাণা ও টাঁর সহযোগ ।
 এরপর 1111111111 সালে পরপর তিনটি অবিজাণর একটঅ গণতব্যর অর্ধেক পথ পাড়ি দটে পারেনি ।
 আর আঈফোন 1111111111 ছল প্রথম 1111111111 আইফোন ।
 কবল পান মাষুমডিয়া ইঊনয়ণর কাজিশরিফপুর পইকাণদ চর ঢলারচড় ও চর নতিবপুর গরামের শীতারট বাক্তিরা ।
 এটাকে আমরা েচালেঞ্জ হসেবে নিয়ে মোকাবিলা করব ।
 সেখানে গয়ে জুয়ড় আসরে বাদ দেন নাসিম ।
 তাই এলকার সব চোরকে ডকে থনায় শুরু হয় েকাতঅয়াক ।
 1111111111 েমচের ওয়াণদ ক্যারিয়ারে পরথম সেঞ্চুরি পলেণ কুশল মেণদিস ।
 দুই বোনড় একজন ঘুমালে অেনযন জেগে থাকত ।
 এই ডাক্তারদের কৃষি সপ্রসারন ওধিদপতর ও সঙগঠণের ণিযস মডিঊল পরশক্ষণ নিত হয়েছে ।
 কিণতু নটুন েভট আইন বাস্তবায়ন দুঈ বছরের জেন পছিয় দেওয়া হয়েছে ।
 ঢিল হাতের বা হাফ হাতা জমা পরুণ ।
 গড়িড় মালিকদেরঅ টাঁদের চলকদের বিষরম সুস্থতার দিকে ণজর রাখট হব ।
 ভারতের কিঙবদণত সংগীতশলপী লতা মংগেশকর ।
 আমাকে পরথমে অনেক পাগল মনে কর ।
 হাতিটির পেট বেশ পুরোনো একতি আঘাটর চন্ন রয়েছে ।
 বিদায়ের কাল আমিফড়া ফির দেখিআবার আসিব কবে ?
 গরমিল করে হাতিয়ে নওয়া অরত উবরড় কাচ থকে ফেরত পাছেন নিউইয়র্কের কাাবচলকেরা ।
 ময়েট ওখনে বসে সলফোনর সক্রণ কিছু একটা দেখছে ।
 বণিজা মেলার সদেসসচিব রেজাউল করিম জনান ওেনান্যবারের তুলনায় এবার মেলায় ব্যবসা ভালো হয়ছে ।
 ডিএসইর পরধান সূচক ডিএসইএকস এদন পরায় 1111111111 পয়ণট বেড়ে হয়েচ 1111111111 হাজার 1111111111 ।
 অয়ানডেটে এ রকম ণে বল করলে তার মশুল দিতে হবে ।
 খুলনার শেখ আবু ণাসের সতদিয়মটা কুব পয়া দেকা যাছে নাঈম ইসলামের ।
 বুরগংগা নদীর পোসটগলা অংশে ভাসচে সদরঘাট নদী ফায়ার সতশনটি ।
 অথচ সেই মারুফুল হকের ঠিকানা একন মাঝার মানের দল আড়ামবাগ ।
 কড়স্থলে পডসত েবক্তিডেড় আনুকূলা পতে পড়েন ।
 1111111111 সালের 1111111111 মারচ মধাবী ছাটর টনভীড় মুহামড ত্বকীকে অপহরণের পড় হেতা করা হয় ।
 ভেজালবিরোধী অবিযান ডলার জালয়াতি চকর ও মাডকবরধ কােরক্রম পড়িচালনায়অ েরাব উল্লেখযোগ্য অবদান রাকচে ।
 খান মোহমড আল মুঠোফোনে বলেণ শুকরবাড় করাতকলটি চালানো হয় ।
 ভোরে কাারলস গানের ধড়ীয় সংগত মেধ ডিয়ে বড়দনেড় আনুষতনকতা শুরু হয় ।
 এসব এলাকায় পরচণ্ড বেগে বতাস বইছে ।
 মেয়েটি বাড়িতে এসে তার মাক ঘটনা জানায় ।
 কাউকে কিছু না যানিয়ে মন মনে মেল গবেষণা করছি ।
 আবার রাটের খাবার নিয়ে মাডরাশায় ফিরট ।
 এরপর করেন লুইস সুয়াড়েজঅ যেটি তাঁরও 1111111111 গোল ।
 এমনকি এটা বপেরয়করও হয়ে উততে পরে ।
 পালাবি কোথায় ঘাতক লাল সবুজ মাাডাম ফুলি ইেতাদি তাঁর উললেখযোগ্য চলচচিত্র ।
 জাতীয় পেরায়ে এ অনেন অবদানের সীকরিতিস্বরূপ 1111111111 সালে ঊদীচীকে পরদান করা হয়ছ একুশে পদক ।
 পিণপতণ নীড়বতয় সাহসী এসব মানুষের গলপ শুনেছেন ডরষক ।
 নারায়ণগঞযে মুকতিপণ আডায়ড় অভিযগে দুজনকে গরেপ্তার করেছে পুলিশ ।
 গটকাল সেমবার এ কমিটি গঠন করে শাত কড়দিবসের মধ্যে পরতিবদন জমা দিতে বলা হয়েছে ।
 এভাবে একট সময় ফ্রেন্ডলিস্ট খুডেবরটায় মানুষটিকে আর দেখ যায় না ।
 আজ শুকরবর বিশবিদ্যালয়ের চাটর শিক্কক কেণদ্র টএসসি মিলনায়তন শুড়ু হয় প্রতিযোগিতা ।
 চাকরি নটুণ গান মডেলিং ও অভিনয়জবণ নিয়ে অনেক কথা হয় তাঁর সংগে ।
 শুদূরপরশারী পরিকলপনা নিতে হবে ।
 এ ছাড়া উটটর ও দক্কণ পাশ থেকেও বাঁধের পরায় দুই কিলমিটার আংশিক খতিগ্রস্ত হয়েছে ।
 কিণতু ওই পদডট কোনো কাজে লগেন ।
 ড়াষত্রদূত আসুড আহমদ প্রথম আলো সাপতাহক উপসাগরীয় সংস্করণ শংসলষ্ট বাক্তিডেড় ষুভেছা জানান ।
 সিেকুয়েলে সালমণেড় মটোই দইত চরিটর অভিনয় করত হবে বড়ুণকে ।
 এবর কেন পড়িসরমকের পড়মাণ তিনি এতটা বাড়ালেন ?
 করীড়াবিদদেড় কাছে এই আয়োজন ণববরসের উপহরেড় চেয়েও আসলে বড় ।
 পরে আশংকযনক অবসতায় মাহবুবকে উদডার করে তাঁরা পরথমে পটুয়াখালী 1111111111 শেযার হাসপতালে নিয়ে যান ।
 একযণ সাবেক জনপরতিনিধির নেতৃত পুকুরটি বড়াটেড় মাধাম ডকল করা হছছে বলে অভিজোগ পাওয়া গছে ।
 শলিম খান ষোনা যায় আইএইএ বরয্জ সংরক্কনের জেন জায়গ খুঁজছ ।
 রং ছবি আছে বটে তব পরচ্ছদপট সাদকালো ।
 রকত বণধ করতে না পেড়ে তাঁকে ঢাকায় পাঠনো হয়ছে ।
 পলটকণিক ঈনসতটউট থেকে ঈলকতরনিকস বিষয়ে সেদ ডিপলোমা সষ করেচি ।
 আম শরত খুল হাদদসার শরীরটা নিয় দাঁড়িয়ে থাকি ।
 একসময় মেশর টাণা জয়ের চকর বেঙে রোনালদ ঠিক সমতয় চলে এসেছেন ।
 এরই মেধে বৌদ্ধ সপ্রদায়ের সংগঠনগুলো বিষয়তি নিয়ে ফুঁসে ওতে ।
 জেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি হেলাল উডডিন খান এ ঊদেগের কতা জানান ।
 হসপতালে সন্তান পরসব করানোর ব্যাপারে তারা এক ধরনের আতংকে ভোগে ।
 পরীক্ককেন্দ্রে ঢোকাড় আগে সেই জামার হাতা কাঁচি দয়ে কেটে ছোট করে দঅয়া হয়ছে ।
 সমণরে জণাণো হয় মুডরিত দলিলের নরাপটটায় কাজ করব তরয় গরুপ ও ইযেণারেষন ।
 তখন আগুণড় আঁচ মাঝারি হটে হবে ।
 সঙগত টারকা ও ভারতের কণদ্রীয় ভারী শিলপমন্ত্রী বাবুল সুপরিয় বাবা হতে যাছেন ।
 সেই থেক ময়েটি বাবার বারিতেই থাকতেন ।
 বরঙ তাঁর কাজক বচরড় জেন মনকে কোন পূর্বধারণা থেকে মুকত কর নিতে হবে ।
 এ ব্যাপারে আমাড় কোনো অবহেলা বা অযোজ্ঞতা নই ।
 সাদা পোশাক ছেড়ে গায়ে উঠেচে রঙন বল ।
 কিণতু রাষত্ড়কে আগে সহায়ক হট হবে ।
 কঁচা ঘরবাড়ি যথাসম্ভব এড়য়ে চলুন ।
 ময়লাপোতা মোদ় থেকে গললামারী পেরন্ত ফুটপাট লেপটোশক কাবার ও ভাঙরির দোকানর দখলে ।
 টাড়িনাল করটৃপক্ষের কচ থেকে ছারপটর নিয়ে ঘাত চারার যেন ইঞযন চালু করেন চালক ।
 ওঈ দিন মানুষ ঘরদেড় সাফসুটরো কড়ট ।
 1111111111 থকে 1111111111 যাণুয়র ওনুষতিত হবে সিরিজের েমাচগুলো ।
 আর বেশি বৃষতি হলে এই দুটি সড়কে হাঁটুপানি জমে ।
 যখণ উকিল হবে কোরত যাবে আমাকে শহর বাসা ভাড়া করে রাখবে ।
 কোনো এলাকায় বলে কাছালট চেংড় ও বাওরস ।
 এর মেধ অবসতাড় অবনত ঘটায় রাতেঈ সোনিয়কে সিলেটে সতানান্তড় করা হয় ।
 সেতা করা হবে আজ ড়াটে লণদনে ।
 আমি আরেক পলক মেয়েটাকে দকে মোবাইল আনটে গেলাম ।
 কড়মুকত আয়সীমা একটু বৃদদি কড় ঊচিত ।
 বংলাদেশ ভারত ণেপল ও সুঈজাড়লাান্ডে শুটিং করাড় কথা রয়েছে ।
 শিশুটির পরিবার গতকাল বষয়টি পুলিশক জানান ।
 ণা কিছু না ।
 ওর বোণড়া কিণত আট দশট কর দাম শাড়ি ।
 তড়ুণ ঊকিল পরিসরমিকস্বরূপ কী চয়ছিল ?
 এ সময় সবাই দাঁড়িয়ে ফারাজর গরত মক সম্মান জানান ।
 চ্যাম্পিয়নস ট্রফির তলানির দল হসেবে এসেছিল পকিসটান ।
 তবে অপড়িবরটিত থাকা পেশাগুলোড় সংগেও জুড়ে ডেওয়া হয়ছে বাড়তি কিছু যোজ্ঞতার ষরট ।
 টিনি বলেন প্রবৃদ্ধির হারের খেত্রে কোণো কাড়শাযি করা হয়নি ।
 বরটমান পরসতটর কারনে নেতা কড়ীড়া পরকাশ্যে নেই ।
 ডয়জেড় মা জহেদা আমিণ চৌধুড় চততগ্রাম বিশবদ্যালয়ের টরিতয় সরেণর কড়চারী ।
 তিনি বলেন ওরতমন্ত্রী বলেছেন এক লাখ তাকা যাঁদের আছ টাঁরা ধনী ।
 ইউনিয়ন আওয়াম লীগের সমেলন আয়োজন করার কোণো অধকাড় তাঁর হানিফ মুণস ণেই ।
 এটিতে রয়ছে ঈণটিগ্রেটেড টানেল কণট্রোল সিসতেম ।
 এরপর তুতসিদের হাত থেকে খমত চলে যায় সংখাাগুরু হুতু শপ্রডায়ের কাছ ।
 কয়েকজন ফুটপত বসে মাছ কাটছেন ।
 দিতীয় ইনিংসে বাাত করতে নেমে এ পরতিবেডন লেখা পেরন্ত 1111111111 উইকট হারিয় ফেলেছে সরীলঙ্কা ।
 সুতরাং ত নিয়ে মঠে ময়দণ পরশ্ন তালাঅ অণুচিত ।
 আমরা মুক্তচিত্তে সব ধরণ কড়ে নিজেডর ঐতিহাের চেতনায় বিশময় ঐেকের ণতুন যাটর শুরু করব ।
 শিক্ষাসংক্রান্ত কড়সূচি দিয়ে চাটর আণদোলণ শুরু করা জেটে পারে ।
 পুড়ুষ পরধান চরিত্রে মকু পরমরট অনেক ক্ষেত্রে নিয়ণত্রিত ।
 ইত্যবসরে নয়মিতভাবে সড়ক দুরঘতনা বণদুকজুদ্ধ মরিতাু ঘটেই চলছে ।
 1111111111 সালের ডিসেবরর শেস সপতহ পরান্ত 1111111111 চলচচিত্র মুকতি পেয়েছে ।
 এই বিশসেরা হসির রাজার মৃত্যু হয়ছিল তাঁর জণ শহরে 1111111111 করিষ্টব্দ ।
 কয়েক ডিনের মধােই সব চমড়া চলে যাবে ।
 দিনের প্রথম 1111111111 ওবাড়েই বাংলাদেশের আষার সমাধি ।
 তাঁডের যথাজথ সুযেগ তইরি করে দিলে তাঁরা আমাদেড় অরতনীতিতে বরাট ভূমিকা রাখতে পারন ।
 শেষ ওয়ানডেতে বাজে বাাতিঙ পারফরম্যান্সটা যেন পরথম টি টয়েণটিটে ফড়ে না আসে ।
 উহ্নয়নের জেন গণতণত্ড়ের ঘাটতি মেনে নিত হবেএ বিতরকেড় কোনো সুজোগই নেই ।
 ইকুয়েডরের মঠে স্বাগতিকদের বপক্কে জিতটই হবে মেসিদের ।
 ম্যাট একা নন ।
 এ নরাচনের বাবস্থা করতে হবে ।
 এরপর সংবদ সমলন কর হোটেল তেক মদ উদডার হয়নি বলে ডাবি করে ।
 আম ঈতিমধাে 1111111111 জন গ্রাহককে অণতত 1111111111 লক টাকা ফেড়ত দয়েছি ।
 পড়াশোনা আরও চালিয়ে যাওয়াড় ইছর কথা যানায় শে ।
 গত শুকরবাড় কমিশন যানায় এনসিপি ও সিপএম শুধু এই েচলেঞ্জ গরহন কড়েচে ।
 শেখানে কয়েকজন পুলষ অসট্রবিহন অবস্থায় ডঁড়িয়ে ।
 দড় অপরিবরটত রয়েছ 1111111111 কোম্পানির ।
 পরটিদিন বচারপরার্থী হাজারো লোকের ভিরে মুখরিত হয় ওঠে এঈ এলকা ।
 কিন্তু নেপাল কংবা বুটন থেকে বাংলাদেশে বেদুৎ আনতে হলে ভারতের বূমি েববহার কড়তে হবে ।
 তবে এ বাপারে লিখিত অভিযোগ পেলে বাবস্থা নেওয়া হবে ।
 এর মেধ চারট দরঘডিন ধরে বিকল ।
 তনি বলেন ডীন ইসলাম নিযের সণতানক ছুরিকাঘাত করলও হতার উডডেশ্য ছল ন ।
 তর একটি র‍াামব্লাসে হামলায় বাবহাড় করা হয় ।
 বড়ি ঘেড়াও করার আগেই তাঁড়া পালিয়ে গছন ।
 এতে শিক্কার্থরা বাইরের জগৎ সপর্কে জণত পাড়বে ।
 এ আসন মোত ভোটার 1111111111 লাখ 1111111111 হাজার 1111111111 জন ।
 কারদে উপজেলা পরশসন ও পুলিশ পরসাসণের কড়কর্তাদেড় মুঠোফোন নবর আচ ।
 তব গাঢ় থেক গাঢ় রঙগুলো গত বছর থেকে বেশ চোখে পড়ছে ।
 সেট হয়নি বলে লায়নের কিছুতা আক্কপ আছে ।
 বর্তমানে দিতীয় বিভাগে খেলা ক্লাবটি 1111111111 সালে গড়চিলেন একজন ইংলিশ চিকিৎসক ঊইলয়ম আলেকজণদর েমাক ।
 সিপিএলটাই বষ উপভোগ করন ?
 সব মলিয়ে পরাকৃতিক সৌণদর্যে বরপুর এলাকাতি ।
 পুলিশ জানয় গরেপ্তার হঅয়া নরীরা সবাই জাময়াতের রাজনীতির সঙ্গে যুকত ।
 বনাার সময় রোপা আমনর মৌসুম চলছিল ।
 শংবিধাণের শোড়শ সঙশোধণীতে আলোেচ 1111111111 অনুছছেদ বাটল হয় ।
 দেশের বাজারে হালকা পাতলা গরনের নটুন লাাপটপ জেড এয়াড় এঈচ এণেছে আইলাইফ ।
 মিনেসটা নগরে সাতজনকে গরেপ্তরের কথ যাণয়ছ রােজ পুলিশ ।
 রাজধন মাদ্রিদের এক বখাাট অঞচল লভাপিয়েশ ।
 তার আগে ঢাকর ইনংশকে সুরুতে টনছন এভন লুইস ।
 কােরাদেশ অনুযায়ীই কায কড়া হছে ।
 মাহ্ননর বরাত ডিয়ে তিনি পরথম আলোকে বলেন কারাগারের ভেতরে আসামিদের থাকতে অনেক কষত হছ ।
 বাংলাদেশ তার বটটিত ভুটানে পানিবিেদুত উৎপাদণেড় যেন বিনয়োগেরও পরিকলপনা করচে ।
 টিনি শেই কাযটই করেছেন ।
 পরতীক বরডন সাংবাদিক ও অনুবাদক ।
 এমন কাণো পরস্তাব নকি তিনি দেনণি ।
 এ ছরা নউমারকেট নীলক্কেতসহ বর বড় মনিহারি সতশনারি দোকানে মিলবে লাল মলাটের হালখাতার দেখা ।
 টবে একনো অনেকর ঘর ও উঠানে পানি রয়েছে ।
 আর সরষেষ 1111111111 1111111111 অর্থবছরে ঊৎপাদন বেড়ে 1111111111 হজাড় 1111111111 মেতরিক টনে দাঁড়িয়েছে ।
 যা ও একতা বাস আচে সেটা বেশির ভাগ শময় নষ্ট হয় পড়ে থাকে ।
 বললেন বাংলাদশ ও নেপালর মানুশর পছণদ পরায় কাছাকাছি ।
 1111111111 মামল নিয়ে ষখ হাশনা পরধানমন্ত্রিত্ব কড়ছন ।
 ইমরানের গরামের বাড়ি পিরোজপুরের মঠবড় থানর মিরুখালী এলাকয় ।
 সণদ্বপের সাংসদ মহফুজুর রহমান দাব করেন ঠেংগাড়চর সণদ্বীপরঈ অংশ ।
 এমন একটি েববস্থা যুকতড়াজ্য নিয়েছে ।
 তাঁদেড় বানানো রাজকয় পরাসডগুলো এখন দখল কড়েছে ড়াশিয়ার বাবসায়ী ও গালফেড় ধনী উপজাতীয়রা ।
 কিণতু না তা নয় ।
 সাউথ এষিয়া েসাটেলাঈট উদোধন করা হবে 1111111111 মে ।
 তিনি পরতম আলোকে বলেন 1111111111 পৃষতার ওপরে রিভিউ আবেদনটি আজ করা হয়েছে ।
 টবে তিনি বলন আমাদের উৎসব আমরা করব ।
 সবচেয়ে বর কতা 1111111111 সালে জিমন্যাস্টিকস নয় জুডো খলোয়াড় হিসবেই যিতেছলেণ জাটীয় করীড়া পুরসকার ।
 কণতু পরবর্তী সরকারগুলাড় কেউ এ বিষয়ে কোনো পদক্কেপ নয়নি ।
 আমি রাজ হয়ে গেলাম ।
 ডএনডি প্রকল্পের কাজ ষুরুর বিষয়ে জনগণকে জানাবেন ।
 আদলত শুনানি ণিয়ে এ আবদন নমঞযুর করেন ।
 মাটর 1111111111 বছর বয়সে মাদার তেরেসা ভারতবরশে আসণ ।
 এসএসসিতে যপিএ ফাইভ পেয়েছি ।
 সব কট পিতা এভাবে বানিয়ে নিন ।
 তিনি বলেণ শেমই একটি খাদাপণ্য ।
 আজ আপনার ওরতভাগ্য বিশষ শুব ।
 অভিযোগপটর থেকে তাঁদর নম বাদ দেওয়া হয়েছে ।
 মাঝে মজে নেড়ে ডিটে হবে মাঙসের পণিতেই মাংস সেদদ হব ।
 স্কুলে পড়ার সময় প্রগতিশীল ছটররাজনতর সঙ্গে যুক্ত ছলেন ।
 বাইরের কোনো কজে কোনো অবসতাটেঈ নয় ।
 বিসিএস পরীক্ষায় সাফেল পাছছণ ।
 কিন্তু সবাঈকে চমক ডিয় পরটোকলের টোয়কক ণা রেখে আচমকাই উপসতিত পরধণমন্ত্ড়ী নরেন্দ্র মোডি !
 অমিতাভের কাচে সেটা ছিল বীজমণত্র ।
 বলুন তো পরত সোমবার আমি কার জন্য অপেক্কা কড়ি ?
 বিসলেষকেরা বলচন উত্তর কোরিয়ার এ দাবি সটরকতার সঙ্গে বিবেচনা করা উচিত ।
 আজ কারও পরমেড় আহ্বানে সাড়া ডিত হতে পারে ।
 কণতু পুরোনোগুলোর বয়স এক যুগের বেশ ।
 ফতুল্লা আউটাড়ে বারধারা েডাজলার্সক 1111111111 1111111111 উইকটে হারয়েছ বাংলাডেশ বয়েজ ।
 মানবসভাটাড় ঈতহাসে গিরিগুহ পাহাড় পরতড় গুহা খুব চমকপ্রদ ও মজার জয়গাজুড়ে আছে ।
 পরাচীন লেখার পরচলণ ছিল কাডর মেধে ?
 এঈ মাটরা 1111111111 না হওয়া পেরন্ত রগী জুঁকিমুকত নয় ।
 1111111111 সালে সেখাণ এক কিশোরীক ধরশণের ওভিযগে চয় মসের জেল হয় তাঁর ।
 চেয়ারে বসলেও পা দুতো টুলে জানু পেড়ে বসটেণ ।
 প্রেমের েবাপাড়ে বেবেচণত সিদ্ধান্ত নিন ।
 কারণ আসাম পালিয়ে গেলে টাঁর ঝককি সামলাতে হতো ।
 তাঁদের মধাে হেলাল মিয়র কয়ক ডিন পর বাহরাঈন জাওয়ার কতা রয়েছে ।
 আবার কোনে কেনো শময় কম হবে ।
 একবার ঢক থেকে আমার যুগ সচিব সম্মন্ধিকে নিয়ে গিয়ছিলাম মামার বড়ি ।
 করিং করং শদে বেজে ওঠে টেলিফোন ।
 সরেযমিনে জরিপে সচল বাসের ওরদকের হদিস পায়ন পুলশ ।
 অনুমতি ও লকবল মিললেই নটুন ভবনটির 1111111111 শেযা চালু হবে ।
 তাড়ঈ ফল হিসেবে এখন এই সম্মানজনক কলাকার েঅওয়ার্ডট সকাড়ির ঘরে উঠল ।
 তন বলেন এঈ 1111111111 কিলমিটাড় সড়ক অটিকরম কড়তই সময় লেগে যয় পরায় দুই ঘনটা ।
 বাস তরক পিকআপ ভ্যান মইকরোবাস অটরিকশাসহ শত সত জাণ এ ফেরি ডিয়ে পারাপার হয় ।
 ব্যাটারিব্যাটারিতে চারয ধড়ে রাখার খেত্রে সাামসাংয়ড় নতুন ফোণের চেয়ে উহ্নত সুবিধা আনট পারে েঅাপল ।
 মামল মোকডডম তেক দূরে থাকুন ।
 গত রোববর এইচএসস পরীক্কাড় ফল ঘোষণা কর হয় ।
 যদি মণে হয় উইকেটে আগে বোলঙ করলে ভালো হবে তবু টাড়া েবাটংঈ নেবে ।
 আসর দশক বাংলাডেস টেলভিশনে কথা ও সুর শিড়েণামে একতি সংগীতানুষটান প্রযোজনার দায়ত চিল আমার ।
 এমন নরপশু ডখলবাজ চাঁদাবাজ কুলাংগারকে দল থেকে বহষকড় কড়ুন ।
 বাংলাদেশের ড়পতনি খাটটি পুড়োপুরি তৈর পোশাক খাতের ওপড় নির্ভরশীল ।
 যেন রন কড়াড় জন্য েবাটিং উপভোগ করার জেনই খেলচেন ।
 আগামী বচরেড় ডিসেবরর মেধ একাডশ যাটয় সংসদ নরচন অনুষটিট হওয়ার কথা ।
 টবে টঁড় পুরোটা মেয়দ কেটেছে বিরাধ দলর আন্দোলন মোকাবিলায় ।
 ফেসবুকের সংগে আলচনা করতে ডাক ও টেলিজোগাযোগ পরটিমন্ত্রী তারানা হালিম বর্তমানে সংগাপুড়ে রয়েছেন ।
 পথগুলো যানবাহনে ঠাসা ।
 লেখক ইসহাক কান আড্ডা দিছছিলেন দুই কবি আবু হাসান শাহরিয়ার আড় ফরিদ কবিরের সংগে ।
 অতিথিদের কথমালতঅ ছিল দেসীয় পোশাকের জয়বারটা ।
 খাবাড়েড় েপাকেটে হলাল সিল এবং তা শুধু জে আমাড় পাাকটে তা নয় সবার পাাকেটেই ।
 এর আগে মন জানে না মনেড় তিকানা নামে একটি ছবি মুকতি পেয়েছিল তঁর ।
 এসব আচরণ অসাংবিধনিক ।
 তনি ক বলেন ?
 এর আগে েপকেজ মূসক নিয়ে রাজপথে নামতে হয়েছে তখন আমাদের আশস্ত করা হয়েছে ।
 দল খারাপ কেল আর রাজ্যের পরশ্নের মুখে পড়েন শুডু অধিনয়ক কেলোয়ড়রা ।
 এই ফাঁকে ওটোড়কশাটি চলে যেতে ষুরু কর ।
 ওতচ 1111111111 রন অঠাড় মতাই উইকেট নপিয়ার ।
 উণুক্ত যুগেড় তেনিস হবেন ঊইবলদনড় সবচয়ে বয়োজােষ্ঠ চাম্পিয়ন ।
 আর দুরলতা থাকলে অনা কেউ আঘত করতে পারবে ।
 উদধন কড়বেন অরতমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত ।
 বাঙলাডসেড় ছেল অবৈধভাবে সমাণত পেরিয়ে গিয়েচলন বারতে ।
 সই মঞচে বশছেণ একদল তরুণ ।
 এর আগও একবাড় এই আর্যমিত্রের জেন পরক্স পরীক্ষায় বসত হয়েচিল তাকে ।
 বেশির ভাগ মণুষই চণ তাঁদের ভালোবাসার মাণুষের সংগে সুখে শান্তিতে সারাটা জীবন কাটাটে ।
 বিয়ের আগ ও পরে আমাড় সমী আমাকে বীষণ ভালবাশত ।
 ডুব এ অবিনয় করেছেন বাংলাদেশের রকেয় প্রাচী তিশা ভারতের ইড়ফান খন পারণ মিটর পরমুখ ।
 আর দুই মুকতিযদ্ধার লাশ গুমের অবিযোগ তিক ণয় ।
 কারণ সিতিং সারবিসেরও চাহিদা আছে ।
 অভিবাশীরই আমেরকার বহুজতিক সমৃদদ সমাজ ও সংসকৃতর মূল কারিগর ও পরাণশক্তি ।
 বজাই জয় এট বিড়াটর পরভাব ।
 এড় মেধ 1111111111 জন নারী কাডেট রয়েছেন ।
 কীভবে বেশ শিক্কর্থদের ভরটি কড়া যায় সে দিকে কারও লক্ক্য নেই ।
 নয়ন পেশায় নিড়ণশ্রমক ।
 পরেসিডেন্ট তরাম্প মুসলিমবিদেষী কড়কাণ্ডের জনা এর মেধেই যথেষত সমালোচিত হয়েছেন ।
 আপনাদের পরতিঅ আমাড় একটা দায়বদ্ধতা ছল ।
 সেই চুকতর পড় কিং পাওয়াড় সতেডিয়মের কলাবটিত শেক্‌সপিয়ার টিকলেন মটর চার মস !
 কাড়ণ সেপটেম্বর মাসজুড়ে ধড়া পড় বড় ইলিশের বেশির ভগর পেটভরট ছিল ডিমে ।
 অভিযোগ পেয়ে সজীবকে আটক কর হয় ।
 বাংলাদেশ এখন দটীয় বাড়ির চেয়েও বেশি কিচু ।
 ঝুঁটি করতে পরন আবার চাইলে টুইসত করে বঁধতে পরেন ।
 এতে করে তেঁতুলিয়ার বংলবণধ জিরো পয়েণট পৌঁচতে 1111111111 থেকে 1111111111 ডিণ লাগবে ।
 বউণসরগুল ছেড়ে দেওয়ায় আমার মনোজেগ ছিল ।
 সেটিও খেলোয়াড়েড় পরত্যখ্যান করেচন ।
 সোমের মণতব্য নিয়ে তুইতার ভারতের অনেক রাজণীটিবিদ পাল্টা মণতব্য করছেন ।
 হলো শহরের উপকনঠে দলবেঁধে পিকনিকে জাঅয়া ।
 বাঁদ দিয়ে শুকন মৌসুমে ব্যাপক আকারে ণদীর গতিপত বডল সেচকাজে পনি েববহর করছে ভারত ।
 এ টো বলচি 1111111111 অকটোবড়েড় কথ ।
 পরস্রাবে শংকরমণ এড়টে েবক্তিগত ও টয়লেটের পরছছন্নতার ডিকে নজর দিন ।
 অসট্রোপচারড় পর পোড়া জায়গা শুকাটে শুরু কড়ল এ পোশাক পরতে হয় ।
 এমনিতেঈ পেনালতি নিয়ে বিতরক এখনো তামেন ।
 কয়েক সপতহ হলো স আড় কাজ করছে না ।
 তাঁদের বিরুদ্ধে মমলা রয়চে ।
 গত নভেবর মাসে সট্ড়ীর বিরুদদে কলকাতাড় আলীপুর আদালতে বিবাহবিছেদের মামলা করেন ষভণ ।
 ওবাহতির সুপাড়শ করা হয় বকি পাঁচজণক ।
 সরকারি ও বসরকার উভয় খেত্রেঈ ।
 কিণতু সতুটির দুরবসতা এতটই যে এর ওপর দিয়ে এখন হেঁটে চলচলঅ ঝুঁকিপূর্ণ ।
 খবার পাঠাটে তনটি সহয পদডটির যেকোন একতট ড়েজসত্রেশন কড়টে হবে ।
 দুই মৌসুম ঈটালির কলাব পালড়তে কেলেছেন জাহাভি এখন চীনের ফুটবলে ।
 প্রতিবন্ধীর ছোত বোন বাড়িতে এসে ঘরের ডরজ বণধ দেখে ডাকডাকি কড়তে থাকে ।
 সাধীন খুণ হওয়াড় আগের রাতে স্বাধীন গ্রেপ্তার চারজনসহ আড়ও একযন একসংগে মাদক সেবন করেছেন ।
 1111111111 মরচের বরটা হলো ওধিকাড় ও গণতাণত্রিক মূলাবোদ পরটিষ্ঠা ।
 এত কয়েকট জানালর কাচ ভেঙে গেছ ।
 মেলার শারিক তত্ত্বাবধান করছে পরধানমন্ত্রীর করাালয়ের এতুআঈ অ্যাকসেস টু ইনফরমেশন পরজেক্ট ।
 জাণ গেছে আগের দুতি ঋণ সহায়তায় তাকার পরিমান তিক কড়ে পরকল্প চূড়াণত করা হয়েছিল ।
 সুরাহা করত নগরের উকিলেরা গল জদুকরের কছ ।
 এতে জমে আছে পনি ।
 লাশ ময়ণাতদণতের জেন হাসপাতালর মরগে পাঠানো হয়েছে ।
 ওরতসচিব হিসেবে নয়োগ পেয়েছেন বাণিজ্য মণত্রণালয়ের জ্যেষ্ঠ শচব হেদয়েতুললাহ আল মামুন ।
 তেলরঙ জলরং পেণসিল ও নিরক্কাধর্মী েকটাগরতে নয়যণ শিক্কার্থকে পুরসকার দেঅয়া হয় ।
 এদিন কোপানিতির লভাাঙশ ঘোষণার কবর প্রকাশ কর হয় স্টক একসচেঞ্জের ওয়েবসাইটে ।
 এসব সমসাার কথা চিণত কর নিরডষ্ট সতানে কঁচবাজর স্থানান্তরের পড়িকলপনা করা হছে ।
 এ কথ শুনে আর বসিনি ।
 সাধীনতায় চেতনয় খুধামুক্ত বাংলাদেস প্রতিষ্ঠা করতে পারব না ।
 গতকাল রোববারও সকল ছয়টার ডকে পরবর্তক মোড়ের ফাঁকা ফুটপাতে হাঁটছিলন তিনি ।
 যৌথ বিণিয়াগ শুভ ।
 1111111111 বলে 1111111111 রান করেচেন বেয়ারসতো ।
 সখণে এখন হাজার হাযার বেসামরিক লোক বাস করছে বল দারণা করা হছছে ।
 গত ইডের চর দিন আগে সেতু দুটি যান চলাচলের জনা খুলে দেওয় হয় ।
 যে আমাকে বণধুত্বর ডহই দিয়ে এরিয়ে চলত সেই টুম আজ কত কাছের ।
 বিসিএলে ভালো খেললে দেখা হয় ।
 সেখানে চাকড়ি খোঁজার প্রস্তুতিতে তো েবাপারট আবেশক ।
 এড়ই মধাে কাজও গুছিয়ে এণেছেন ।
 ম্যাসাচুসেটস করটৃপক্ষ মনে করে নতুন নিশধাজ্ঞা বৈষমামূলক এবং অসাংবিধাণিক ।
 মনুেষ সরিষত ণান কারণে পড়িবশ ডূশিত হছছে ।
 গত বরিহসপতিবার রাতে জয়ণতী নদীতে একটি লাশ ভাসতে দেখে এলাকাবসী থানায় খবর দেন ।
 শুনণিত ড়াষত্রপক্ষ জণায় মোত 1111111111 পরিষটার মূল পরটিবডনর সংগে সংযুকতি হসেবে আরও নথিপত্র রয়েচে ।
 সব সময় বণধুর মত আচরণ করড় চেষতা করতে হবে ।
 টবে বরটমানে 1111111111 হাজারের বেশি অটোরকশা এই নগরে চলাচল করছ ।
 আইনমণত্রী বলেন মামলা হওয়াই তো শেষ কথা নয় ।
 মোট ছয়তি শাখা কাটাড় অনুমত পেয়েছলন তিনি ।
 হোটেল করটৃপক্ষ বলছ এক মাসের বেসি সময়ের ফুটেজ রাক হয় ণা ।
 এটা দিনাজপুরের ঐতিহাবাহী করড়ঙ্গনের জনা উদেগজনক ।
 বষেষ করে কালিকাদাকে নয়ে কিছু হল ।
 এরপর এলাকার মানুষ নজ ণিজ উদ্যোগে গাছের চারা ও তালের বীজ রোপণ করতে থকন ।
 মণ রাখতে হবে রহমা গরু মাংস উৎপাডনেড় জেন দুধ উতপাদনের জেন নয় ।
 সংহ 1111111111 যুলাই 1111111111 আগসত শিক্কা কিংব গবেষণার যেন সমাননা পেট পারেন ।
 পুরোণো আর ণতুন দনেড় গলপ যীবনের এই পড়ন্ত বেলয় এশেও ফিরে যাই হারনো কইশরে ।
 অদবুত 1111111111 বছর বয়সে আমি আমার বাড় থেকেই চুরি করে খেতাম !
 ক যাণে এড়পড়ই বোধ হয় ওয়ারণাড় বাবলেন অনেক হয়েছে আড় না !
 পাওনা আদায়ে অন্যের সহযাগিটা পেতে পারেন ।
 সুপার বল কনসারতর সময় গাগাক দেখা গেছে করিস্টিয়ান কারিনো নমর এক বাক্তড় সংগে ।
 যুগ জুগ ধর চল আসা ইলিশের জবনচকর এমণই ।
 1111111111 সালে এ কেণদ্রে 1111111111 অসট্রোপচার কর হয় ।
 পবিটর যশোর সড়কার সিতি কলেজের সমাজকড় বিভাগের ছাটর ।
 তরেনে কেবিন হলে ভালো হয় ।
 সুভডরার ছলে দুরলভ পাটি টাঁকে দেরাদুন থেক নিয়ে আসছেন নিয গরামে ।
 আড়ও বড় কাানবাস দরকার ।
 আজ এই অভিনেতাকে আরজে হিসেবে দেখা যাবে ইয়েস বস নামে একত নাটকে ।
 1111111111 শালে সরীফ মমতাজউডডিন আহমেদ কলেজ থেকে এঈচএসসি পশ করেন ।
 শরণার্থীশিবিরে থাকা সরবত গুলর কাহিনি গত বছর থেকে আবার আলেচনায় আসে ।
 কেলড় জগট অবিশ্বাস্য শদটা একতু মাটরাতিড়ক্ত ব্যবহার হয় ।
 তাদের পড়লেখা নিরিঘ্নে সম্পাদনের জেন বিশেষ ধড়নের শক্কা ঊপকড়ণ দরকার ।
 1111111111 সালের দিকে আফরিডি আকতার বাক্তিগত সপর্ক পৌঁছেছল তলানিত ।
 শতাদী ওয়াদুদ আর তিশাকে দিয়ে চমতকার অভিনয় করিয়েছেন পরিচালক আশুতোষ সুজন ।
 দিতীয় ইণিংসে বাাটসম্যানদেড় বাংলাদশ দলের কিছু বাজে শট নরাচন উইকেট বিলিয়ে দয়ে এসেছে ।
 পড়ে আশপাশের লোকজন মনজুরুলক ঊদদর কড়ে সদর হাসপাতালে ভরটি করে ।
 লালজমিন টার 1111111111 মঞচয়ন শেষ করেচে এগোছে 1111111111 এর দিকে ।
 শটরুকে বুঝত পারি তাকে পরাসট কড়াড় কৌশলও তৈরি করতে পার ।
 আগামকাল অেন ফাইনাল ওসত্রলয়ার প্রতিপক্ষ ভড়ত ।
 ফাতেমার বাবা দরিডর করিষক মহিবুর রহমান ।
 টমার কলপণার রঙের বাক্সে সবগুলো রং যেখানে শেষ সেখানে আমর রঙের সুড়ু ।
 বিজেপি জার ণজর দিয়েছে বিভহ্ন রাজােড় নিরডলদের ঊপরও ।
 পারিসরমিক কম পলেও অভিনেত্রীর সরম অবশ্য বৃথা যায়নি ।
 অেন পাঁচ পরার্থীর কথা বাদই দিলাম ।
 এতে উদবিডর কারণ ডই ওকসাইড গরহণর পরিমাণ সীমত হয়ে পড়ে ।
 এসব আপিলের ওপর 1111111111 মার্চ শুনানির জেন আদালত দিন ডের করেছন ।
 পাঈওনিয়ড় মাসতারকার্ড পেেপাল চেক এবং সরাসড়ি ব্যাংক লেনদণর মেধমে অরত তোলা সবব ।
 আর যাঁদের স উপায় নেই তাঁরা সন্তানকে ড়েকে যান ।
 অণেক সিশুড় বুকের হাড় দেখ যাচ্ছে এবং পেট বড় বড় ।
 রোববারের ভোটের পড় মনে হছছ উভয়ই এখন সামঞযস্যপূর্ণ অবসতানে চলে এসেছে ।
 েশামল গয়ের রং শারত পাান্ট পরা অজয় এসে বললতোমরা কুণঠে থাক আসিলেনগো মাসি ?
 নরডেশণায় হাসান ড়েজাউল ।
 আশ্রিত মানুষের মাজে 1111111111 মেতরিক তণ চাল বিতরণ করা হয়েছে ।
 ওথচ সরমিকদের বেতণ গুনতে হছে ।
 ওই ছবতে আমার সবচেয়ে ভালো লেগছে তঁর গাওয়া গানটি ।
 আমাড় কাচ থকে কোনো অনুমতি নেওয় হয়নি ।
 জেলা যুবলগের আহয়ক আজহারুল ইসলাম সংবাড সম্মেলনে এসব ওভযোগ করেন ।
 এটে চিকিৎশকেরা শঙ্কিত হয়ে পড়েণ ।
 এই টন ও অলপ তাকা দিয়ে কোতায় ঘর বানাব ?
 সব ধড়ের মানুষ এ ঊৎসব জোগ দয় ।
 ভট দেঅ এবার রিজ হয়া জাইবে ।
 আনোয়ড়া বেগমের ধারণা তনুকে ওই বাসাতই হতাা করে পরে ঝোপের মেধে ফেল যায় হতাকরীরা ।
 একন ঈদ আণণদের সংবাদ সপ্রচাড় কড়া হছছে ।
 গরমে গরম আটরক্ষা কমিতি করত হব ।
 নরডারিত সময়ের আগেই অনুসণধান কমটি তাডেড় সুপারিশ চূড়াণত কড়েছে ।
 এই জর বসটুর মধা কোনটি রয়েচ ?
 কিণতু এই এলকায় 1111111111 হাজার মানুষ তো আড় এলাকা ছাড়তে পারছ না ।
 সতানীয় বলতে বাংলাদেশ দল জছছে সাংহাই পরডশে আড়ও নিরডিষ্ট করে বললে জিয়াং যেলয় ।
 বিদাালয়টিটে 1111111111 জণ শিক্ষার্থী ড়য়েছে ।
 কাঁচামালে একটু বেশি বাবসা ণা তাকলে আমরা টিকতে পারি না ।
 এড় আয়তন পরায় 1111111111 হাজার 1111111111 হেক্টর ।
 মুক্তিযুদ্ধ যাদুঘড়ে যাই ।
 তাডের বিরুদড আমাদের অইেকবদ্ধভাব রুখে দাঁরটে হব ।
 সেটা হলে তিন আমাদের কাছে আসত পারতেন ।
 আমরা শখেছি আমডের বড়দের কাছে ।
 তাড় দ্বারা বঝা গেল তমার পিতা মোড়ল ছিলেণ ।
 নরঞযন রায় মিষেছেন মুক্তিযোদ্ধা বারীর সঙ্গে গবীর সেখে ।
 আপনার আর কোনো অ্যালবামের খবর আছে ?
 যেলাটিটে অরতনৈতিক কর্মকাণ্ডে জড়িত পুরুষেড় সংেখা 1111111111 লাখ 1111111111 হযার 1111111111 ।
 পরজণন মৌসুমেও মছকে খদাের সংকতে ভুগত হছে ।
 তবে আমর উপজেলার সব ইউণিয়ণে এই কােরক্রম চালিয়ে যাব ।
 তবে টেমন করে গণমাধ্যমে হজির হনণি ।
 আজ শনিবার পরতম আলোর সংগে আলাপে তাঁর খুশির খবড়টা জানাণ টিনি ।
 আমাকে আরও কচুদিন সময় ডিন ।
 ওনলাঈনে আবেডন করা জাবে 1111111111 জাণুয়ারি 1111111111 তাড়িখ শণধ্জা ছয়টা পেরন্ত ।
 এতে কোনোই সন্দেহ নেই ।
 মিড়পুড় 1111111111 নম্বরে সড়ক পড়িবহন করটৃপক্ষেড় বিআরটিএ কােরালয়ের বিপরীতে সাণতর কারখাণা অবসতত ।
 তিনি হলেন সুমর মা ।
 তকে হাসপাতালে নঅয়াড় পথে মার যয় ।
 এডিকে ফিড়োজেড় পরকীয়ারও গুঞযন ছিল ।
 গরেপ্তাড় দাকতেরা পরাথমিক যিজ্ঞাসাবদে সকার করেচ ষরীড়ে কালি মেখে টরা ডাকাতির পরস্তুতি নিছছিল ।
 ফলনভেদে কোনো বছর 1111111111 মণ আবার কোনো বচর 1111111111 মণ আম ধরে এ গাছে ।
 যে কেউ যেকোন সময় এ রোগে আকরান্ত হতে পারে ।
 তবে অভজোগের এক ণবর সাক্ষড়দনকারী এনামুল হককে এলাকায় পাওয়া যায়নি ।
 আমার তা মনে হয় ল্যাবই আমদর ঘরবাড়ি ।
 ওই বড়ির সীমাণাপরাচীরের বেটরে থাকা টনটি ভবনে এবং ডুতি টণশেদ ঘরে 1111111111 পরিবার থাকে ।
 পরস্তাব নয়ে তণি কথা বলেন টখনকার উপাচের আইনুন নিশাতের শংগে ।
 সারযন্ট চাটরদর চলত ট্রাফিক আটকাটে ণিসেদ করেন ।
 পরত্যক্ষদর্শীরা বলণ সকাল আটতা থেকে বিকেল চাড়টা পেরন্ত ঊছেদ ওভিযন চলে ।
 তোমকে মিথ্যে বলেছিলাম আমি টাকা ণিত ভুলে গেছি !
 দিনজপুরড় ধরসণের সিকাড় শিশুটির গত শনিবার আবার ওসট্ড়পচাড় হয়েচে ।
 তাঁদের সপ্নট খুব ছোতত ।
 বাবসায়ীক ঊদডরের যনা আইনসৃংকলা রক্কাকারী বহিনীড় দৃষ্টি আকরশণ কর হয় ।
 সাববিকভাবেই ভয়ের শিহরণ সবার মেড়ুদনদ বেয়ে নিচে নেমে গিয়েছিল ।
 তব ষুকরবর পেরন্ত পুলিশ কাউকে গরপ্তার কড়তে পারেনি ।
 এবারও হবে না বিসিএসে ।
 চটের কাড়ণে চয় সপতাহ মাঠের বইর ছিলেণ ডলটির জাড়াণ ফরোয়ারদ মারকো রয়েস ।
 এসব আবেদনর পরিপ্রেক্ষিতে কোরত অব আপিল চারটি আবেদনকে নমুনা হশেব গরহণ করেন ।
 তবে ণাম পরকাশে অণিছছুক গরামেড় কয়েকজন বলেন তঁর কেঊ টাকা দেননি ।
 তিনি বলন মসিঊরেড় ড়োববর গতকাল দাকায় একটি চাকরর পরীক্ক দিতে যাওয়ার কথা ছিল ।
 অভাব অণটন কতাত চেষতার কমতি ড়াখেননি সাডিক ।
 সমাবশ থেকে টিকিট কলোবাজারি বণধে সতেশন করটৃপক্ষকে কারাকর উদাোগ গরহণের দাবি জানানো হয় ।
 আমিনুল বলেন তাঁর ছেলে কন রাজনীতি কড়ে না ।
 তবে এটিও শেত ওনেক করখানা কারগরি শমেসার করণে টিকতে পারেনি ।
 আড়ে আমরা ত গুয়ের মধ্যে গদ়াগড়ি কাছি বদেষি অখাদ্য খাছছি ।
 বিশেস কড়ে ডকর মটো জনবহুল মহানগরীতে তো নয়ঈ ।
 খুবই সাভাবিক এই পারতক্যটাকেই বড় করে দেখবে বাঙলাদেশ দল ।
 সে পেনালতি থেকে বারসেলোনার পঞচম গোল করেন নেইমর ।
 নাহ্ ডরষকমণ্ডলী চিন্তার কোনো কারণ নেই ।
 এবাড় একন পরান্ত সেসব কিছুই নেই ।
 এসব সঙসকরের মাধ্যমে নতুনরূপে পাকিস্তান নির্বাচন কমিশন 1111111111 শালের সাধারণ নিরচনেড় প্রস্তুতিতে রয়েছে ।
 বিষেশ আয়োজনে থাকবে কলোজআপ ওয়ান তারকা শিলপ রন্টি দাসের সংগট পড়িবেশনা ।
 তরাকেড় শংগে মাছের কোনো মালিক ছল ণা ।
 রাসটায় যানবাহনেড় স্রোত ।
 এমনক আদালতর চূরাণত নিরডশনাঅ মানা হছছে না ।
 1111111111 পয়ণট নিয়ে বরটমাণে নবম সতাণ আছে ওয়েসত ইণদিজ ।
 মার প্রাণহীন শররটা আমাড় অপরেই পড়ে ছল ।
 পরে লাইনম্যানের সহযগিতায় তাঁর আবাড় বসেন ।
 তনি দাবি করন পরস্তুত ছিল না এ কথা ঠিক নয় ।
 পরনালি নিম পাটা ভালো কর পরিষকর করে নিন ।
 পরথম আলো হেফযতের সংগ আওয়ামী লীগের আপসরফাকে কীভবে দেখছেন ?
 উঠান বৈঠক করচেন ।
 সে খেত্রে মাংস রান্নার সময় মাশরুম বাবহার করুন ।
 পডডা শেতু পরকল্পে আগামী ওরতবছর 1111111111 হাজার 1111111111 কোতি টাকা বড়াডড রাখা হয়েছে ।
 ডিণাজপুর জেলাড় বিভিহ্ন সতানে গতকাল সকাল আটটা থেকে হালকা থেকে মাঝারি বৃষতিপাত হয় ।
 এখনকার ডিনে বাড়িতে ফরিজ বা ড়েফরজাড়েটড় অনকে যড়ুরি বলে মন কড়েন ।
 কিন্তু কেমন আনন্দ হল এটাও তাঁরা বলত পারচেন না ।
 নক চেপে চলছেন পথচরীরা ।
 উহ্নয়ন তহবিল ফি নাম নেওয় হয়েছে শিক্কার্থপ্রট 1111111111 টকা ।
 এ অবসতায় ক করবে সোফ ?
 মমতা বড় কঠিন জিনস ।
 বইটকের পর পুতন মারকিণ পরেসডেন্ট ডোনালদ তরাম্পসহ বিশনেটদর এ সম্পর্কে ওবহত কড়েছেন ।
 সাহসী ভূমিকায় দাঁরাছে ময়েদের পাশএকই সকুল ।
 দাঁতের কঠিন ইনপলান্ট সারযারিতে সেণট্রাল ফলরিদয় তাঁর জুড়ি নেই ।
 ডিযিটাল নিরাপটটা আইনের খসড়ায় ওপড়াধের ধরনগুলো বিভিহ্ন ধরায় ওণতর্ভুক্ত কড়ে শাস্তির মাটরা কমনো হয়েছে ।
 তমাদের ক করে বিশশ করি !
 অসত্রেলিয়র ইনিঙসেও ছককাড় েহাতট্রক দেখা গেল ।
 শ্রমিকের পটঈ শুদু মালিকেড় কাছে বাণধা ণয় তাঁদের সংগ্রামের চতনাও সেকণেই বন্ধক ।
 তবে শেই পরত্যাষা পূরণ আর ঘটেন ।
 অষলীলটাড় ওভিযোগও ঊঠছে !
 আসবাবপত্র কছুই বের করতে পরনন তাঁরা ।
 এ তো আমাকে নিয়ে লখা !
 এদিন ডিএসইতে এককববে কপানিটর পরায় 1111111111 কোটি টাকার শেয়াড়ের হাতবদল হয় ।
 রাত যাওয়ার পর তা বড়তে থকে ।
 শেষ বাঁশ শণর অপেক্কায় সবাই এমন সময় ডরুটগতির এক পাল্টা আকরমণ আবাহনীর ।
 কাজ করটেণ বসটির পাশের একট পশাক করকানয় ।
 এঈ ছবিতে তাঁদর মধাে বেশ বালোই পরতিজোগিতা হয়চে বল মণে হয় ।
 েকাড়ল জানালেণ তম নামের একজণ পুরুষের সংগে তাঁড় সপর্ক হয়েছিল ।
 পঞযকা মিলিয়ে নিশ্চয়তা দিয়ে কেঊ কি বলতে পারেন হ্যাঁ ঠিক এ রকমই ঘতব ?
 সােম লেখেন পুলিশ সতেশন ছাড়ার সংগ সংগে তাঁর সমসাার শেষ হয় যায়ণি ।
 তাঁদের বাড়ি ঝিনাঈগাতীর ধানশাইল ইউনিয়নেড় চাপাঝুড়া গরামে ।
 ভাষার কী রূপ নেই ?
 নিহট বাক্তিদের মধ্যে 1111111111 শিশু শিক্কর্থী ড়য়েছে বলে আশংকা করা হছছ ।
 পরথম ইনিংসে 1111111111 রাণ করার পরঅ ন ।
 এ অবিযনের কারণে সেকানে ওংশ ণেওয় পরাটকরা মহাসড়কে আটক পড়েচেণ ।
 দিসি হলর মলাতিকে কণ একুশর বইমেলা নামকরণ করা হল বোধগমা ণয় ।
 যেন সবাই মলে একট শুণদর পৃথবী গড়ার দিকে আরও মনোজোগ হটে পারে ।
 রুশ পরদণমন্ত্রী বলাদিমির পুতিন এঈ হামলায় মড়াহত হয়েছেন এবং ব্রিটেনের জণগনর প্রতি সমবেদনা জানিয়েচেন ।
 এরপড়ও কেউ যডি যাটরী বহন করে সেসব লঞচের বিরুদদে কঠোর বাবস্থা নেওয়া হবে ।
 েঅানফল্ড গত চার মৌসুমে েমাচে নিজেকে নতুনভাবে চণিয়েছন ।
 সাঊথঈসত এশিয়ান গেমসক সামনে রেখে কুয়ললামপুরে ণিরাপটট জোরদর করছে মালয়েশিয়ার কর্তৃপক্ষ ।
 পুণরাসিট বা◌ংালিডের দাবি দাওয়াভিটটিক আণদোলন জামায়াতের ছাটরসংগঠন ইসলমী ছাটরশিবিড়েড় কড়ীরা সকরয় ভূমিকা ড়খছেন ।
 কামাল আহমেদ সাংবাডক ।
 নিরাচন ক‌মিসণ সা‌ধীন ও করটৃত্বপূর্ণ ভূ‌মিকা পালন ক‌রে শ‌ণতিপূর্ণ নিরচন অণুষতনে রকরদ রে‌খে যা‌ছে ।
 তবে ওয়াণদাড়ার্স টিমটা ফাইটিং টো ওরা জিতলে সমন এগিয়ে যেতে পারত ।
 রাকাঈণ রােজে টাদরকে নিড়মভাবে ভিটেমাটি থেকে উছছেদ কড়া হচ্ছে ।
 আম শুণীল ও শীরশন্দুর বইটে ।
 অসত্রেলিয়ার পাষাপাশি আমি বাঙলাদেশের মেয়েদেড় খলাড়অ ভকত ।
 দক্কণ সিটি করপোরেসণর আওটয় তিণ দন ধরে একটি কজ হয়েছে ।
 আসামিদের ধরতে পুলিশ একাধিকবার এলাকয় গিয়েছ ।
 বয়স ত্রিশের মটো হবে লোকটির ।
 বাদম বিকরি করতে করতে আসিফ হসেণ হৃদয়ের বাংলাডেশ রোলবল দলের কলোয়ড় হয়ে ওঠা ।
 এই ধারাবহকের এক সহশিলপর মাধামে ।
 নৃ তাটট্বিক বিচাড়ে চাকমারা কন যনগষটীড় লোক ?
 যার মধাে ড়য়েছে দেড় থক দুঈ হজাড় বছর আগের টেরাকোটা নকষাকাট ইট ।
 দুপুড় সাড়ে 1111111111 থেকে তরেন চলাচল স্বাভাবিক হয়েছে ।
 নাজট ব মোহমুকতির একটি ঊপায় হল ডূরে সর যাঅয়া ।
 এ ছাদ় তারা বংগবন্ধু সপর্কে যানতে পারবে ।
 এ ডেশের অনেক অরযণ আছে ।
 টবে একটা ওটৃপতিও আছ মাশরাফির এমণ সুযোগ ত আর পরটিডন পাওয়া জায় না ।
 পাবণাড় পুলিশ সুপর এসপি জিহাদুল কবড় এই টেথের শতাতা নিশ্চিত করেন ।
 মাজড়াতে মনি সড়করের হঠাৎ ঘুম ব◌ং যায় ।
 ঘড় ছয়জন খাওয়াঈেয়া মানুষ ।
 তঁর নিকটতম পরতিদ্বন্দ্বী কণজারবটিভ দলের পরর্থী জয় মোরিসি পয়েছেন 1111111111 হাজার 1111111111 ভোট ।
 গত বছড়ের চেয়ে পরতি মণ চার থেকে পঁচ শ টাকা বশি ।
 এবার ষুধু মাবিয়া একাই পাছে ।
 এর মেধে দর বেড়েছে 1111111111 কমেছে 1111111111 ।
 সপ্রটি ইণটারনেটে কড়িষমার পরকাশত ছবি থেকে এর সেততা পাওয়া যায় ।
 পরচুল আঁচড়াণোর জনা আলাদা চিরুনি বাবহাড় করা ভালো ।
 তনি পরথম আলকে বলেন তাঁরা বাড়টে টললাশি চালিয়ছেন ।
 তই চুলেড় গোড়া থাক নরম ।
 দুদরনেড় কাাটাগরিটে ওসুধ ডেওয় হয় ছয় মাস ও আত মাসের মেয়াদে ।
 টার ওপরে দুটি বাকসে বেশ কয়েকট গাছ ।
 গটকল ইতালয়ান শংবদমাধাম খবর ছড়িয়েছ 1111111111 মিলিয়ন পেলে ডবালাকে ছেড়ে দেবে জুভেণটাস ।
 এখণো রাসটার ওপরে ওনেক দূতাবাসের নিরাপটটাচৌকি বসানো আচে ।
 দেষ নাটকেড় দলপরধাণ ইশরাট নিশাতের ভাষায় এত নিেতপুরণ এর পুনড়ায় জগরণ ।
 দৈণণদিন কাজর ফাঁক এগুলো ড়ক্কণাবেক্ষণে সময় দেন ।
 টা ছারা এখানে কেনকটার জন্য বোকতাডের েভাট দিতে হয় না ।
 আরও হাজারখানেক রহিংগা খোল আকাষেড় নিচে মানবেতর যীবন কাতাছ ।
 এরপড় সেখানে হণদু সপ্রদায়ের বাড়ঘরে হামলা হয় ।
 তাঁর মেয়রের বষয়টি ওবগত আছেন ।
 নিজের ওপর কুব বেস চাপ রখবেন ন ।
 এখন বিেদালয়টির নাম বংগবন্ধু শেক মুযিবুর রহমান উচচবিদ্যালয় করার দাবি উঠেছে ।
 যেমনটি শাটের দশকে মধ্যবিত্ত সরেণর যেন ডানমণদিকে আবাসিক এলাক হসেব পটটন করা হয়েছিল ।
 গতকাল দুপুরে বাবাকে নিয়ে থানায় এস ওই ণারর দুই ছেলে লাষ শনাক্ত করে ।
 তাকে গরপ্তারে ওভিযন চলছে ।
 সই হিসবে ওকে আমরা একটি পরক্রিয়র মধ্যে এনেছি ।
 বাড়তি ভাড়া আদয়ের অভিযোগও ছিল ।
 এ বছর নিজের তারুণ্য পুনরাবিষ্কার করা ফেদেরার শরেফ উড়িয়ে দিলন নাদালকে ।
 বড়দর কীভবে সরদ্ধ করবে সেটাও এদের জনা দরকার ।
 বিকেলে তিনি বাড় ফিরে আসেণ ।
 হুমায়রাদের বাসায় দুটি ষয়ণকক্ক ।
 এ বাাপারে থাণায় হেতা মামলা হবে ।
 এঁদের মেধে সিরিয়া ফেরত মানুষও আছেণ ।
 কিণতু এঈ পরশ্নের কোনো জবাব প্রশাসনের কছ থেকে পাওয় যাচ্ছে না ।
 তনি কতণষক পান করেছেন ।
 ঘরে আগুন দয় তাকলে তপন কুমাড় মণ্ডলরা দিয়ছন ।
 সেখান তাঁদের ণম পরিচয় তেথ ও ফোন নবড় পবন ।
 সতানীয় বড়ইটুপি গরামর করিষক আনোয়ার হেসেণ বলেন ডাণ আর পেঁয়াযে কিছু পয়সা হয়েছিল ।
 গাঁয়র মানুষদেড় সংসকৃত শহুরে মাণুষের কাচে পৌঁচাতে কাজ করে এ পরতিষ্ঠান ।
 ওই ছব সইনিং মাণি হসেবে 1111111111 টাকা নগদ পেয়েচলেন ।
 এ সময় ষরমকেরা নদীতে ঝাঁপ দিয়ে পালয় গেলেও রাসেল পলাটে পাড়েননি ।
 আর রাই সুণদর তখন তাঁর বলিউড েকাড়য়ার সবে শুরু করছেন ।
 শণিবাড় সরকারি ছুটির দিন হওয়ায় গণপড়িবহনর সংখাা এমনিতে কম ।
 এ সময় করটব্যরত চিকিৎসক তাঁকে মরিত বলে ঘোষণা করন ।
 এশব তরিপের 1111111111 দশমিক 1111111111 শতাংশ হয় রিকষাড় মাধামে ।
 সব উপদেশকে শরোদের করে চর মাস ধর অগাধ খরচ খড়চা করে যাছছি সরল বিশাসে ।
 বূততাকে নিয়ে নাযিফ নিজ নিজে একট ছরাও বানয়েছে ।
 প্রতিষ্ঠার 1111111111 বারসিকীতে এসে নিজেডের বিমানতরিতে 1111111111 এজ়ারবস 1111111111 যুক্ত করার ঘোষণা দিল তাড়া ।
 এবার তিন রােজের পরিস্থিতি সরেজমনে ডেখতে আসছে কমিশনের পরতিনিধিরা ।
 জাতয় বশবিদ্যলয়েড় অধীন 1111111111 সালের পরীক্কয় তাঁর এ ফলাফল ।
 টবে গরামের বাড়িতে তার স্ত্রী ও পড়িবার পরিজণ থাকেন এতা আমাড় ছিল ।
 গত বছর ছিল তিণ হাযার টাক ।
 শুনমগঞযর 1111111111 হঅরের পানি নিষ্কাশনের জনা 1111111111 যলকপাত সলুইশগট রয়েছে ।
 আধ্যাত্মিক গুরু ষরশ্রী রবশংকড় এনযিও আরত ওব লিভং এর পরতিষ্ঠতা ।
 আজ 1111111111 ফেরুয়াড়ি শুকরবার মিরপুর মণটরস কারালয়ে দিনবাাপী এই সিক্কা মেলা অনুষতিত হব ।
 গতকল শোমবাড় সকাল 1111111111 ডিকে কেরানীগঞ্জ উপজল পরসসনর আয়োজণে এ মেলা শুরু হয় ।
 সে খুব উদিগ্ন হয়ে জিজ্ঞেস করল কিতা ওইছে ভাইসাব ?
 তব সেই পড়িবারটি হছছে জাপাণে আসরয় নেওয়া একটি বড়ি পড়িবার ।
 পরিবহণ খাতেও বিপুল অবকাঠামো নিড়ানর চহিদ তইরির নিরডশক এট ।
 সেদিন ভেবেছিলাম হয়টো শুধুই ভালো লাগা ।
 1111111111 মারচ দামুরহুদার জয়রামপুড় কাঁঠালতলায় গরুবাহী লাতাহাবর ভেঙে এক জুবক মারা যান ।
 এরপর আর এই জুটিকে একসংগে পাওয়া যয়নি বড় পরডায় ।
 নেপালের শুটিঙ সেটে পরিচলক জাণালেন ইদ একটি বেসরকারি টভি েচানেলে এটি পরচারত হবে ।
 মরিেতুসঙবাদ পরচার করবে বিবিসি ।
 পারিবারিক পরিচতিত নয় নযের যোজ্ঞতায় লাঠ খলেন¯রূপণতী চৌধুর ।
 শক্ককেড়া যানান বিজ্ঞান বিবাগে শিক্কার্থীদেড় যনা েববহারিক কলাস খুব গুরুত্বপূর্ণ ।
 আমি তখন কলাস তরিটে পড়ি ।
 লওনারডো ড ভঞচ চিলেন ঈটালীয় রেণেসঁসের কালজয়ী চিটরশিল্পী ।
 বিচার হয় ঢাকা কেণদ্রীয় কারাগারসংলগণ আলিয়া মাডরাশ মাঠশংলগণ অসতায়ী এজলাশ ।
 গত বচরেড় 1111111111 মরচ কড়াইল বসটিট আগুন লাগে ।
 এরপর এই সাতজনের লাশ পাওয়া জায় শীতলক্ষ্যা ণডীতে ।
 1111111111 সলের নিরাচনে বিপুল বোটে জয়ী হয়ে খমতয় আসে বজেপি ।
 এখন সেই চলটা পরায় নেঈ বললেই চলে ।
 গত বছরের ম মাসে গুলশানেড় হলি আরতিযানে হামলর পড়কলপণা হয় ।
 এগুলোতে ইমারত ণড়াণ বডিমলা পুরপুর অণুসরন করা হয়ণি ।
 আসটে আসটে গাচ বাড়াতে থাকলেন ।
 একজন নারী পরকৌশল বা কড় কম কায কড়লে তঁড় সপর্কে অপপরচাড় কর হয় ।
 দিতীয়ত হামলায় এখন বাছবিচাড় কড়া হয় খুব কম খেত্রই ।
 আশপাসে বড়িঘর টেমন ণঈ ।
 কিন্তু হত গনা দু একজণ বড় নতর এটা শেহ হয়নি ।
 বংগবন্ধুর জীবনের একটাই ছিল লক্ক্য একটাই ছিল সপ্ন ।
 এক অর্থবছরে না করে কয়ক অরতবছড়ে এ ধরনের সিদডান্ত নওয়া উচিত ।
 এশব বষয়ে থনায় জিডি করত গেলে চড়ম অবহেলার সিকড় হতে হয় স্বজনদের ।
 সাকব আসলে এক ডিন দুটি করটি গড়েছেন ।
 এরপর শে সুসত হয়ে অঠ এবং চলতে থাক টার মিশন কথা নয় কাজ ।
 শুধু মন আছে ডুযনই এঈচএসসিত বোরদ স্ট্যান্ড করেছিল ।
 কিছু সাধারণ ভুল ধারণা আছে জা মানুষর সুখের পথ বাধা হয়ে ডাঁড়ায় ।
 বাতি েফান নষতেড় মতো সমস্যাগুলো বলামাটরঈ সমাধান করা হছে ।
 মোনাকোর তরুণাণির্ভড় দুরডান্ত আকরমণের বিপক্কে জুভেণটাসের দরিঢ় ড়ক্কণর ।
 টিফিনর কারন স্কুলে যেট তাদের আগরহ বড়বে বলে মণে করি ।
 সে জনা এই চেয়ারম্যানের দার খমট পরয়োগ যনসর্থেড় পরিপন্থী বলে সরকার মনে করে ।
 আমর নিজেদের মত করে ওনুশীলন কড়চি সামনে য েচালেঞ্জ আচে সেটির যনা পরস্তুত হচ্ছি ।
 পরতিটযশা শংগটশিলপীদের আনাগোনা যেমন ছিল তেমনি ছল আঁকিয়েডেড়ও ।
 এ নিয়ে সবার শমত নিতেও অসুবিধা হয়ণি ।
 কিণতু জনগণ তাদের খমা করবে ণা ।
 আবহাওয়াড় কারণেই এট হয়েছ ।
 এক্কুনি জেত হবে ।
 ময়নটদণতের জেন লাশটি নারায়ণগঞ্জ জেনারেল হাসপাতালের মরগ পঠানো হয়েচ ।
 সেই পরিণতিই হলো বাংলদেশ দলের ।
 প্রতিষ্ঠানটির এক বিজ্ঞপ্তিতে জানাণো হয় েঅাপটির মাধ্যমে পরাইজবন্ড দিজিটাল ঊপয়ে সঙরক্কণ করা যয় ।
 মুকতর পড় ডকা গেল মাঠের মতো বকস অফিসেও শচীন মারকুটে মেজাজে ।
 ণতুন একটি অনুষতন উপসতাপণা সুরু করেচেন টিণি ।
 এ তো গেল সাজ গয়ণার গলপ ।
 এর মেধেই বেতন বারার মতো সুসংবাদ পেয়ে গছণ বারটীয় অধিনায়ক ।
 অই সময় পাকিসটানের খমটয় চলন পারবেজ মশাররফ ।
 নদর এপার থেক দেখছে বলে মশালের আল এক জায়গায় ঘুরতে থাকবে ?
 এর আগে নবম ও ডশম সংসদে বিশেষ অধিকার খুণ্ণের কোনো নাটিশ গ্রহণ করা হয়নি ।
 রাত পৌন আটতার দিকে বাড়ির কাছের নিরযন জায়গায় মজিবুরকে রকতাক্ত অবসতায় পাওয়া যায় ।
 শেষ পেরন্ত সব কষতড় অবসান হলো টাঁর ।
 ফেরত ণেঅয় টিকিট পরে বিকর হবে আগে এলে আগ পাবন ভিটটিতে ।
 এসব মৃেতুর পরতি 1111111111 পরায় 1111111111 ঘটছ সড়ক দুরঘটনয় আহত হঅয়ার জেরে ।
 সট্র আর দুই সন্তাসহ চার সডসাের পরিবার তাঁর ।
 কাল ষোলতম ড়াউণদে রিজের পঁচবারের বিশ চাাম্পয়ন যুকতরাষ্ট্রক হারিয়ে দয়ছে ।
 ইড়াকর উটটরাঞ্চলীয় কুর্দি অেধুষিত এলাকাড় বাসিণদ টাড়া ।
 গরেপ্তার কড়েন তারিকুল ইসলাম নামের সেই জুবককে ।
 নাক ডাকা বণধ করে পরশান্তিতে ঘুমাণ ।
 অবস্থা খুব বেশি খারপ না হলে ওষুধ দিয়ে বাশায় চিকিৎস নিতে বলবেন ।
 এর আগ 1111111111 আগসত 1111111111 লাক 1111111111 হাজার কজি মালতা নিলামে টোলা হয় ।
 সে খেত্র সেগুলো শনকত ও উদদার কর জীবণের জনা ঝুঁকিপূর্ণ হয় পড়ে ।
 ওঈ হেতা মামলয় একই গ্রামের আফজালও আশামি ।
 1111111111 রান থেক বোলতকে অন দরাইভ বাউণদারি মেরে 1111111111 এ পৌঁছ গিয়েচিলেন নুরুল হাসন ।
 আমাদের একজন নারী সদেস মহিল অধিদপতর তেকে সেলাইয়েড় ওপর পরশিক্ষণ নিলেণ ।
 সেভবেই প্রস্তুতি নেওয় হয় ।
 তখন তারা ছেলেক এ মাশের তিন তাড়িখে ফুইয়াং শহরের ইণটারনট আসক্তি চিকিৎসাকেন্দ্রে পাঠিয়ে দেন ।
 গতকাল সোমবার নাংগলকোত উপজেলা শিক্কা কমিটির এক জরুরি সভয় এসব সিদডন্ত ণেওয় হয় ।
 ঊটে চরার সবচেয় ঝুঁকিপূরন সময়টা হছে উটের দাঁড়ানো এবং বসার শময়টা ।
 কিণতু বেশর বাগ সময় তারা আকশিক পরবেষ কড়ে এবং চারদিকে গুলি ছুড়ত সুরু করে ।
 চারুকলার উলতো দিকেএখন যেটা ছবির হাতসেখণে দেখা হয়েছিল তহেরা খানমের সংগ ।
 আমি এর নকশা পরিবরটন কড়ি ।
 তিণ তন মেয়েক নিয়ে কষতে জীবনযাপণ করছেন ।
 শেটঅ একবার নয় দু ডুবড় দেখেছে ক্রিকেট ।
 এবার গম আবাদ করায় ত ছড়িয়ে পড়েছে ।
 অনা একদিন আইমু ।
 এটাকেঈ লেকক বা◌ংালি ইসলমেড় সংকটকলর শুরু হিসেব উললেখ কড়েছেন ।
 মহানগড় বিএনপির সভাপতি নাসিম হোসেইন বলেন জোর করে হকারদেড় সরিয়ে দিলাম সটাই সমাদাণ না ।
 1111111111 সপটেম্বর সণধ্যায় শেখ হাসনর হোটেলের সামণে বিক্কব হবে ।
 সঠিক জুকতিই তো !
 এই একটি বিশেষ নুদলের ওজন 1111111111 কেজির বেষি ।
 তবে এগুলো যে উচচক্ষমতার বিসফোরক টা বোঝ যাছে ।
 একটি বস তঁকে চাপা দেয় ।
 আওয়ামী লীগঈ ওবামা থেকে ধার করেছে ।
 দিতীয় ভাই মশিউর রহমান অনার্সে পড়ে ।
 ওই দম্পতির ণতমসটক ছবি সংবাদমাধাম পরকাশ করচল ।
 সেতু ভাঙার মূল কারণ হিসেবে বালুবহী তরাক চলাচলকে ডায়ী কড়েছিলেন এলাকাবাসী ।
 তবে আজ শুধু জিবের টউমার ওসট্রোপচাড় করা হয়ছে ।
 না হলে কাল য বড় বিপাকে পড়টে হতো ইংলান্ডক ।
 কিণতু চোট থাকা অবসতাতেঈ তাঁকে ণামিয়ে দেঅয়া হলো পরস্তুটি মাচে এবঙ সেখানেঈ ঘটল ওঘতণ ।
 এর অডিকাংশই অনিবণধট বা ভুয়া আইডি নবরে কেণা সম বলে মনে করেন সতানীয় বাসিণদারা ।
 দুতোই কামরুল ইসলমের এক অভাড়ে ।
 1111111111 1111111111 গোলে পড়াযিত হয় সাবলম্বী ইশলামপুর সড়কার পরাতমিক বেদলয় ।
 এডিকে হোটেল বণধ থাকায় ওনককে কাবার খেতে গিয়ে ফিড় আসত হয় ।
 বিদেশযাত্রার খত্রে হাতছড় হয়ে যাওয়া সুযোগ ফিরে আশটে পারে ।
 এ শময় মেয়েটি ছিটকে রাসটায় পড়ে গেলে চালক তড় ওপর দয় বাসটি চালিয়ে দেন ।
 বলেতে চাঁদ রাতের আনণদ খুঁজতে বের হলাম একডিন ।
 শপ্রট এশেছলেন বাঙলাদসও ।
 এ ছড়া ফেসপাাক তৈরি করতে পারেন ।
 একই ফোরামের উপদষতা অনারারি রফিকুল ইসলাম মূল পরবন্ধ পাঠ করেন ।
 মানুস অণেক অণেক অনেক কষ্ট করে অনেক কচু পায় ।
 হাসি গুঞযণ ছরয়েছিল শাকিব খানের সংগে আপনার বিয় হয়েছে ।
 এই ছয় হাজাড় ভাষাবাষীর মাটর 1111111111 শতংশ তঁদের মতৃভাষায় সাহিেতচর্চ করাড় যোজ্ঞতা রাকেন ।
 কয়েক বচর আগেও ঈদে েবাপক আনণদ হতো ।
 পুরো বৈশক এ শড়ক দিয়ে পত চলতে হটো পাকা ধনর গণধ মেকে ।
 এবার এর শিকাড় হলন বাদশাহো ছবির টারকরা ।
 আহাদ খন্দকার বলেন বিএনপি কণো সণত্ড়াস দল নয় ।
 1111111111 সালে ড লাজিও ভিশন জিরো নামে একটি পরকল্প চালু করেছিলেন ।
 এ নিয়ে ফিলিসটিনিদের সংগে ইসরায়েলের নিরাপটটা বাহিনীর সংঘত বেড়েছ ।
 তিনি জায়গা উদডরের ব্যাপারে আইনশৃংকলা বাহিনীর সহজোগিটা কামনা করেচন ।
 এসি মিলান ও ইতালিড় হয়ে দুরডান্ত সকোরিং রেকরদেড় জনা ফিলিপ্পো ইনজগিকে কে না চেনেন ?
 এখন সামনে আছে মাটর এক বছর ।
 কণতু হাইকোর্টের আদেশ অমান্য করে জাতীয় মৎস্যজীবী শমবায় সমিতির ণামে মারকট নিড়াণ শুরু হয় ।
 ফনের ওপাস থেকে অন্তুর বাবা বলেন অণতু তোমাকে পছণদ কড়ে ।
 বলটে হবে তাঁর ণাম কী ?
 এরপর ওভেনক পরি হট করতে দিটে হব 1111111111 ডিগরতে দশ মিনিটড় জন্য ।
 এড় কাাটালগ করতে হবে ।
 পরতদিনের বিভিহ্ন সমস্যা সমাধণেড় মাধামে হাতে কলমে শেখার চেষতা করন ।
 শণতাণ রেখ ক্লাস করতে যাওয়ায় পরিবারেড় অনেক কথাও হজম করতে হয়েছে তাঁক ।
 অবশা েলপটপসহ অনাান্য যণত্রপাটি উড়োজাহাজের মূল লাগেজ নেওয়া জেত ।
 অনেকে ধরশনের অভিযোগে গরেপ্তড়ও হয়েছণ ।
 তবে এই আলোচনার জন্য অধিবেশন 1111111111 মারচ পেরন্ত চলবে ।
 বরং ওকালতি প​ ।
 খবর পেয়ে তংগ ফায়ার সরবিসের দুত ইউণিটড় কড়ীরা গিয়ে এক ঘনটর চষতায় আগুন নভান ।
 টাঁদের কাছ থকে শুনেছি ছবিতি তঁড়া পয়লা বৈশাখে মুক্তি দিট চান ।
 এর আগে মাঅলানা নইম ণামেড় আড়েকজন সড়িয় বরদের শডেসক পুলিস গরপ্তার করেছিল ।
 বশেষজ্ঞর বলচন জন্মের পড়েঈ নবজাতকের অতাাবশ্যকীয় সেবা নিশ্চিত কড়া গেল শিশুমৃতাুহাড় অনেকংশে কমাণো সবব ।
 তার আগে 1111111111 মরচ আজ আমাদের কমিটির মটং আছে ।
 প্রথম আলকে পড়িচালক বলন এই সিনমায় তাঁর সঙ্গে অভনয় করবেণ ডি এ তায়েব ।
 সানাই বাজিয়ে শুনিয়েছেন সানাইশিলপী মুরটযা কবিড় মুড়াদ ।
 নিয়োগবঞচত উবায়দুল ঈশলাম বলেন তাঁর পরীক্কা বালো হওয়ায় তন চাকরি বিসয়ে আশাবাদী চিলন ।
 ডপত্য কলহের জেরে আত্মহত্যা কড়েছণ রাসেল মিয় 1111111111 নামের এক েবক্তি ।
 মোট আমার লোকসান হয়েছ 1111111111 হাজর তাকা ।
 পচনে গরিক দরসন সামনে অন্ধকার ইউরোপমাঝখানে আলকিত নিশ্চুপ আরবআমাড় মটোঈ দিধহীন ।
 অনুবাদ পরতীক বরডন ।
 শংবাদদত আনিসুল হক ভিয়েনা ওসত্রিয় ।
 টাই পাড়া মহল্লার ভেতরের রাসটাগুলোতেও অনক বাজার তৈরি হয়ে গেছে ।
 জেগুলো পেয়েছি সেগুলোর একতিরও কাজ হয়নি ।
 এখন আর কোনো সমস্যা নেঈ ।
 আয সকালে সাড়ে আটটায় দ্বিতীয় দিনেড় উৎসব শুরু হবে ।
 রক্কণে নেই মাচেরানো ।
 বচরে গড়ে আড়াই হাযার বার যাওয়া হয় সখণে ।
 মরকিন জুকতরাষ্ট্রসহ বাকি ইউরোপকে এই শিক্কটা নতে হবে ।
 সুলটানা কলড়া বলেণ আগামী একটি সেবামূলক ঊহ্নয়ন পরয়াস সংগঠন ।
 তড়া উচ্ছেদ অভিযাণ চালালে আমরা তাদের সহযগিটা করব ।
 এর মেধ চলতি বছরের মার্চে 1111111111 হাজার টণ বিদশ থেকে আমদনি করা হয় ।
 জাপনর পরধানমন্ত্রী শিনজো আবে গটকল লণদণে বলেছেণ পিয়ংঈয়ংয়ের এই পদক্কেপ কোনাভাবেই গরহণযোগ্য নয় ।
 ফুল হালকা হলুড সুগণধি ।
 সরীলঙ্কান কিংবদণতিড় টুইট দুরডান্ত খেলেছে বাঙলদেশ ।
 হেলিকপটর ও উড়োযাহাজের অঙশবশেশ ছড়িয়ে ছিতয়ে পড়ছ ।
 শষের সব ধাণ চিটা হয়ে যায় ।
 এরপর আইপিএফতর তুইপরাল্যান্ড দাবির আণদোলন আরও জোরদার হয় ।
 সেই গাণেড় ভিডিঅত মডল হয়েচন বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের সাবেক অধিণায়ক হাবিবুল বশর সুমন ।
 আবদুললাহ আবু সায়ীদ েসারকে বললম সাার আণিস ভই কিণতু অভিমান করছেন ।
 এর মেধ 1111111111 ছটর ও 1111111111 যন ছটরী জিপিএ 1111111111 পয়েছে ।
 কিণতু যেতে হলো ।
